Il s'agit du FloodCast Sa p**** m**** F**** Wohooo Florent Bernard Adrien Ménielle C'est très très impressionnant Ouais Merci alors là ça fait plaisir C'est rare que les gens...
Bonjour, bonsoir, et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast comme à l'accoutumée je suis accompagné d'Adrien Ménielle, Adrien comment vas-tu ?
Adrien qui est auteur, qui est réalisateur, qui est comédien mais qui est aussi curateur de dictionnaire.
Quoi ?
Ça a été validé, le mot gâté vient d'entrer dans le dictionnaire dans le petit Robert, on peut l'applaudir, c'est grâce à Adrien, Adrien le Marseillais.
Faut peut-être réexpliquer ?
Tu es la bonne mère pour moi.
En gros je suis auteur pour Hot Ones et pour le Hot Ones de SCH j'avais dit ah ça serait marrant qu'on fasse venir quelqu'un du petit Robert sur le plateau et pour essayer de trouver une définition de gâté mais dans le sens marseillais avec SCH et dans l'espoir que ça rentre dans le dictionnaire et du coup ça a été fait et du coup j'apprends que c'est entré dans le dictionnaire.
C'est validé depuis ce matin, enfin matin on enregistre et voilà gâté et dans le petit Robert mon pauvre.
Je suis de bonne humeur du coup, je me sens gâté par la vie.
Ah oui c'est vrai qu'il y a des petits jeux de mots.
Là c'est pas un jeu de mots vraiment, mais il y en aura énormément t'inquiète pas.
Il y en a des dès l'intro.
Et les stand-upers qui se donnent un genre genre j'aime pas les jeux de mots ça m'énerve.
Là t'es chez moi là Tévenard, t'es pas sur que t'es un masquette.
Là je ferme ma gueule.
Justement notre premier invité est auteur et humoriste il jouera les dernières de son spectacle à Lille le 21 mai à Angers les Bains le 22, Caen le 24, Montpellier le 30 et Paris le 7 juin.
Avant de parcourir toute la France en 2026 pour son nouveau spectacle t'enchaînes de fou.
T'as très bien mangé mon lien linktree.
Mais moi je suis un taffeur.
Il anime aussi le podcast Podcastos avec Urbain et Franjo dans lequel il est un peu le Emmerick Caron du trio, le Gilles Verdez même on pourrait presque dire.
A la différence que Pierre lui me niquait la baston très facilement.
C'est Pierre Tévenoud.
Merci de m'accueillir, je m'excuse pour le nom du podcast qui est un jeu de mots dégueulasse.
Je suis contre mais on est trois et ils sont deux contre un.
Urbain et Franjo et je trouve ça pathétique.
Mais je suis ravi de faire ce podcast.
Est-ce que tu t'es habitué ou ça te fait encore un tout petit peu mal ?
Ah non ça me fait mal.
Quand il y a des gens qui viennent me dire ah j'adore ton podcast, ça me fait plaisir.
Podcastos !
Quel dommage, quel regret.
T'es venu d'ailleurs Adrien ?
Ouais le perti est venu.
Moi je suis fan.
Et Adrien n'est pas venu parce qu'il ne voulait pas être confronté au néo-nazi de la bande.
C'est faux.
Tu es au chômage dans pas longtemps.
Mais ça vous intéressera toujours quand vous pourrez plus gratter le buzz du FloodCast ?
Tu sais Urbain il m'a dit ça, il m'a dit si t'es fort au FloodCast après il te réinvite.
J'ai dit mec il y a plus d'intérêt là, c'est fini.
Je vais peut-être même faire des jeux de mots.
Il n'a vraiment pas compris qu'on a raté.
Mais on a un deuxième invité autour de la table et oui puisque jusqu'au 17 juillet il est auteur et humoriste également, il joue tous les samedis à la comédie de Paris sauf un coup où c'est le vendredi et un autre où c'est le jeudi, c'est clairement le bordel.
Putain t'es une chèvre.
Il faut savoir que son nom de famille est également une expression américaine utilisée pendant la guerre du Vietnam pour désigner les soldats tués lors d'embuscades.
C'est vrai qu'avec lui c'est vous qui serez mort mais de rire Pierre.
Et oui Pierre, c'est Adèle Fugazi.
Ouais c'est moi.
Attends c'est quoi le truc Fugazi ?
J'avais pas l'info de ça frérot, j'ai la vérité.
Pour moi c'est une fausse pierre précieuse.
Ah mais peut-être aussi.
Aussi hein, ça a plein de significations je crois.
C'est ça mais Fugazi effectivement c'était le...
C'est un groupe aussi.
C'est aussi un groupe ouais.
Le ska.
Ouais je sais pas.
Non non c'est un groupe de rap, de rock.
C'est pas Fuzzati ?
Ah oui non oui.
Non il y a Fuzzati mais il y a Fugazi qui est plus ton genre de musique.
Il y a Foulazi qui est plus ton genre de...
Floodcastos !
Donc toi t'es que sûr des jeux de mots.
J 'adore !
C'est vrai que t'es un gars des jeux de mots.
Ouais mais là c'est bilingue, c'est pas mal.
Il y a un petit peu...
Ouais ouais ouais là il a bossé.
Ah le spectacle d'Adèle il y a du jeu de mots.
Ah ouais ouais.
Ah il est très fort.
Et de la chanson.
Ah oui c'est ça qui fait plaisir.
Donc comme à l'accoutumant, enfin le jeu du Floodcast ça qui fait plaisir.
Vous connaissez un petit peu l'émission, c'est en gros des actualités un petit peu insolites.
Vous pouvez poser un max de questions, il n'y a aucun problème.
Savez-vous qui est Nelle Wouffard ?
Oui.
Fin de jeu.
Ciao !
Alors tu joues le samedi.
Non je vais vous dire très vite fait, il s'agit que contre 247 dollars, elle propose un service.
Ah Nelle vraiment ?
N-E-2-L-E ?
N-E-2-L, il n'y a pas de E mais c'est...
Mais tu l'as vraiment ou t'as fait... c'était une blague ?
Non je l'ai grave fait.
Elle propose un service contre 247 dollars, à votre avis quel est ce service ?
Un service un peu...
De l'amitié.
Pas de l'amitié.
Elle te donne un bout de ses cheveux ?
Non.
Terrible que ma première réponse c'est de l'amitié vraiment.
Une présence ?
Non mais si c'est peut-être ça.
Elle ramène les cheveux peut-être ?
C'est un truc un peu cul, un peu sexe.
Non pas sexe, pas cul.
Cela dit, ma première réponse c'est amitié et toi c'est les cheveux.
Donc c'est vraiment tout le travail quoi.
De la bouffe ?
Un burger ?
Elle réduit le nez, la taille du nez ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
244 euros, ce n'est pas non plus des sommes.
Deux dollars.
247 dollars ce qui fait 217 euros, je vous le fais de tête.
C'est aux Etats-Unis du coup que ça se passe ?
J'ai les pieds sur deux continents.
Oui oui c'est aux States.
En bitcoin on est sur ?
Un 8.
Très bien.
Elle t'envoie une lettre ?
Non l'amitié t'as dit non.
C'est un service on est d'accord ?
C'est un vrai service.
Allez je vous donne un petit indice.
Vas-y Adrien.
Non j'allais demander est-ce qu'elle vient chez toi pour le faire ?
Et j'allais te donner cet indice là.
Non ça se passe au téléphone ou par Zoom ou par Skype.
Elle t'insulte ?
Non.
Elle te laisse l'insulter pour te défouler de ton patron ?
Non mais ça ouais.
Elle se déguise ?
Elle ne se déguise pas.
Au téléphone ?
En visio ?
Ça pourrait marcher en visio.
C'est comme le téléphone rouge quoi.
Qu'est-ce que tu portes ?
Bah j'ai un costume de clown, des chaussures trop grandes.
C'est pas du cul.
Ce n'est pas du cul.
C'est bien d'évacuer ça.
Bah là on a perdu la moitié des indices.
Plus tu donnes des indices, plus je me dis que c'est du cul.
Mais c'est bien qu'on ne l'ait pas dit dès le début pour ne pas être des gros porcs.
Est-ce que ça s'adresse uniquement aux hommes ou c'est même aux femmes ?
Peu importe.
Tu vois il reste dans c'est du cul.
Faire le deuil, c'est pas du cul.
Aux adultes ?
Oui c'est plutôt les adultes mais je ne sais pas si ça va t'aider.
Mais oui c'est plutôt destiné aux adultes.
Ils te parlent si tes parents sont morts et tu dis bonjour mon fils.
Ah non ils ne seront pas assez pour tes parents tu veux dire ?
Non mais ça j'ai un numéro si ça t'intéresse.
Qui est le même numéro que le Père Noël.
C'est fou à la fin de l'année.
Est-ce que tu trouves ça creepy comme truc ou ça va ?
Non pas tant.
Un peu triste ?
Un peu mais pas creepy.
Est-ce que ça a un rapport ?
Est-ce qu'Adrien pourrait composer ce numéro ?
Non pas du tout.
Non si pour le test, pour t'amuser, pour te dire je serais curieux.
Alors j'essaie de te donner un indice qui pour moi est bon.
Adrien pourrait l'utiliser mais ça ne l'aiderait pas parce qu'il ne ferait pas ce qu'on lui dit.
Ah est-ce que c'est de l'hypnose par téléphone ?
C 'est pas de l'hypnose par téléphone.
Est-ce que c'est un peu ésotérique ?
Oui.
Genre voyance, astrologie ?
C 'est pas ésotérique mais on est sur un truc dead pour aller mieux.
Méditation ?
Pas méditation.
Life coaching ?
C'est un life coaching par téléphone.
C'est une sorte de life coaching mais alors très précis.
Justement c'est un truc qui n'existe pas en fait.
C'est pas psy.
Elle lit dans ta voix, dans le son de ta voix.
Les modulations.
Oui c'est comme les gens qui lisent dans les lignes de la main.
Oui alors non c'est pas ça.
Ou la mère de Stallone.
Dans les lignes de l'anus.
C'est vrai ça ?
La mère de Sylvester Stallone lisait dans les trous du cul.
Elle lisait bien en plus.
Elle lisait vachement bien.
Sans mettre le doigt comme quand on est petit quoi.
Sans mettre une règle comme ça pour descendre.
Bernard Pivot quoi.
C'est un podcast de cul qui s'arrête.
C'est une sorte de tchat GPT humain quoi ?
Alors c'est une bonne question parce que justement l'article vient de Elle Magazine qui disait que ce métier était surprenant à l'heure actuelle avec tchat GPT qui pourrait la remplacer très facilement.
Mais c'est pas un truc de tchat GPT.
Elle te donne des conseils sur quelque chose ?
Alors tu es très proche.
C 'est pas qu'elle donne...
Est-ce qu'elle te donne des ordres ?
Elle te dit fais ça, fais ça, fais ça et tu fais...
Très bonne réponse Adrien Ménielle.
En fait c'est une coach en décision.
Ça je pourrais en avoir besoin en vrai.
C 'est-à-dire que tu racontes un peu son slogan.
Enfin sa façon de le vendre c'est de dire les psys ne vous disent pas quoi faire, moi si.
Parce que souvent c'est ce qu'ils disent.
Je parle à mon psy mais il me dit pas quoi faire.
Il me dit juste vous êtes plus dans cet état là et tout.
Moi vous me dites tout et je vous dis faites ça.
Après libre à toi de...
C'est pour ça que je te disais, à mon avis toi tu pourrais le tester et après tu ferais non je vais pas le faire.
Ouais mais en même temps, moi j'avoue que les décisions c'est source d'angoisse quand même.
Donc peut-être...
Bon après sinon tu jettes un dé, tu dis si je fais plus.
Entre les trois.
Non mais elle t'écoute parler quand même.
Il y a quand même un truc.
Donc il y a un conseil.
Il y a un peu un conseil quand même.
Ah oui c'est du conseil.
Vous vous demandez si vous devriez quitter votre conjoint, vous hésitez à changer de travail, vous ne savez pas où partir en vacances, adressez-vous à Nell Wolfhard cette américaine a inventé un nouveau type de coaching, elle décide à votre place.
Moyennant donc 217 euros, une conversation théorique d'une heure, elle vous dictera la marche à suivre quelle que soit la question que vous posez.
La majorité de ses clients la contactent pour des sujets d'ordre existentiel mais d'autres sont plus anodins voire carrément farfelus, je cite Elle magazine.
Bien sûr.
Des gens m'ont appelé pour savoir de quelle couleur il faudrait qu'ils repeignent leur cuisine, le nom à donner à leurs enfants, quel roman écrire, si elles devaient raconter leur vie ou décider s'ils voulaient se faire enlever un tatouage.
Et alors il y a un truc aussi, ça c'était tout le temps le cas avec mon ex, elle me disait bon vas-y j'arrive pas à décider, décide pour moi, je lui disais bah fais ça et elle disait l'autre truc.
Et en fait le fait de lui dire fais ça, ça rendait l'autre choix plus évident, enfin ça rendait le choix évident.
Oui voilà que ce soit le tien ou un autre.
Donc je pense qu'il y a des gens qui le font et qui font pas forcément ce qu'elle dit.
Mais bon truc de taré un peu quand même.
On peut dire ça, c'est pas, on peut dire.
Juste pour être sûr quoi.
Bien sûr.
Sur des sujets genre est-ce que je dois quitter mon conjoint, c'est abusé d'appeler une parfaite inconnue.
En fait je comprends le chemin de pensée quand même, genre je vais dire à une parfaite inconnue qui ne me connaît ni moi ni mon conjoint, je vais essayer de lui donner le truc complet.
Et c'est pour ça que je te disais tchat GPT parce que c'est ce que disait l'article, en vrai tchat GPT est un peu conçu aussi pour répondre à ce truc là si tu lui donnes plein de… Vous discutez avec tchat vous ?
Ça m'arrive.
Par exemple la semaine dernière, je savais pas quoi faire, je lui ai dit vas-y donne moi des conseils de trucs à faire, il fait beau et tout, j'habite là, j'ai pas envie d'aller trop loin.
Elle t'a dit ouais tu pourrais acheter mon expansion.
Non elle m'a dit il y a la vilette, vous pouvez aller vous balader à la vilette, j'ai fait allez.
Ah donc t'as fait ce qu'elle t'a dit ?
Ouais j'ai fait.
C'est le début.
En vrai c'est parce que ça faisait longtemps que j'avais pas envie d'y aller.
Et ça j 'aurais pu te la trouver la vilette.
Ouais ouais.
Franchement je trouve que c'est pas une grosse perf pour une intelligence artificielle de ouf.
Non mais bon.
Oui mais peut-être qu'il t'aurait moins écouté.
Ouais peut-être qu'il l'aurait.
Tu me donnes du crédit à Tchatché Pété.
Mais toi tu m'aurais dit eh fais du sport.
Ouais donc ça vous pourriez, vous tenterez pas toi Adèle ?
Moi grave de fois je suis très nul pour prendre des décisions quoi.
Ah ouais ?
Le pire des cas je peux laisser un truc sur le feu quoi et ça brûle en fait.
Tu prendras la décision de l'enlever quand ça brûle quoi.
Je fais quoi ?
C'est d'autres professionnels qu'il faut que t'ailles.
Non mais moi je pense que ça peut être cool ouais.
Ouais non mais c'est risqué mais pourquoi pas oui c'est une aide quoi c'est un petit conflit.
Moi je pense que c'est une catastrophe mais si c'est la première à avoir eu l'idée c'est qu'il y a un truc à mon avis qui...
Ça dépend comment elle te parle en fait si elle te dit je pense peut-être tu devrais faire ça mais si elle te dit j'ai eu une vision crois-moi en un quart d'heure je t'ai cerné je connais tout ta life jette-le celui-là c'est un connard peut-être c'est un peu intense.
Ouais ouais ouais.
Je pense que c'est un petit peu intense.
Donc ouais toi Adrien peut-être ?
Non non non.
Non quand même.
Bah non 247 dollars non ?
Moi je trouve ça très cher mais c'est vraiment cher moi je trouve.
Pour 8 euros on fait un basket.
Pareil 8 euros à 9 heures du matin.
Oui c'est 15 euros.
C'est un peu cher.
Selon une étude que feraient les hommes 7 heures par an ?
Ah c'est pas un truc de cul ?
Non c'est pas un truc de cul.
Oui parce qu'on a tous pensé à la même chose.
Ils écoutent leur femme ?
Non.
C'est pour avoir des meufs dont on publique.
Venez les girls.
C'est vrai que sur ton flyer il y a écrit je suis un allié.
J'ai l'impression pas mal de l'avoir mis sur le flyer.
Ah t'as vu ça toi ?
Avec un N à la fin.
Un alien.
J'adore ça moi.
Je vis pour ça.
C'est des jeux de mots.
Est-ce que c'est un geste ?
Un truc ?
On se gratte les couilles quoi.
Ça fait peu de minutes.
Non c'est plus que ça par an.
7 heures par an ?
Ça fait par jour peu.
Mais tu te grattes longtemps les couilles toi quand tu te les grattes ?
Je m'en rends pas compte de ce que tu divises par 360 7 heures.
Moi franchement une fois que je suis lancé ça peut durer 35 minutes.
On a des métiers où on est beaucoup seul à la maison quand même.
7 heures par an ça me paraît très long pour se gratter les couilles quand même.
On boit ?
On boit de l'eau ?
Non c'est pas ça.
C'est une activité ?
Peut-être mais c'est pas ce que je cherche.
C'est une activité très particulière.
Ça implique un objet ?
Oui un objet.
Enfin pas un objet que tu peux prendre comme ça en tout cas.
C'est que les hommes ?
C'est que les hommes en tout cas sur l'étude l'étude ne porte que sur les hommes.
Ça porte sur le corps humain ?
Pas sur le corps humain.
Attends tu dis que c'est un objet qu'on peut pas prendre donc c'est un objet très grand ?
Oui enfin un truc qui bouge pas quoi.
Genre aller au cinéma un truc comme ça ?
Un truc comme ça c'est aller quelque part.
On frappe un objet inanimé ?
Non.
Aller au musée ?
Pas aller au musée.
Pipi ?
Alors on s'apprend.
Caca ?
Non mais je suis heureux que tu hurles juste les mots.
C'est lié à l'univers des chiottes.
Elle tire son tel assis sur les chiottes.
Torché torché.
Passe torché.
Ça c'est 32h.
Mettoyer ce qu'il y a autour du...
Bah non ça c'est 0h je pense.
Attendre.
Attendre que ça vienne pousser.
Alors pas pousser.
Attendre que sa femme sorte de la salle de bain.
Alors ça c'est 7h par semaine.
Ça c'est pas sur le spectacle des hommes.
Pas du tout ça.
Dans le spectacle de Franjo ça je crois.
Donc là on est aux toilettes.
On est dans l'univers des toilettes.
On est ensemble d'ailleurs jusqu'à 18h on est aux toilettes.
On est tous aux toilettes.
Franjo si tu nous écoutes...
Oui.
C'est faux.
Il regrette.
C'est être aux toilettes et ce n'est pas pousser, pisser, chier, vomir.
Attends c'est dans l'univers des toilettes t'as dit ?
Oui tu le fais assis sur les toilettes.
Regarder le téléphone aux toilettes.
Ce n'est pas regarder le téléphone.
Juste rester assis sur les chiottes sans rien faire.
Une fois que t'as fini de chier.
Oui mais pourquoi ?
C'est à dire que c'est pas le fait...
Se cacher aux toilettes.
Pour ne pas faire un truc.
Ah ouais.
Bien sûr.
Cohérent.
Ah je ne fais pas ça moi.
Genre là c'est une étude arrivée que les hommes passent en moyenne 7h par an à se cacher aux toilettes pour être tranquille.
Les hommes.
Pas...
C'est vraiment masculin.
C 'est les hommes apparemment.
Vous faites ça vous ?
Avec un Z.
Les hommes.
Non.
Ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps.
Non en vrai je ne suis pas allé me cacher aux toilettes.
Parce qu'il y avait un fantôme.
Il y a quelqu'un qui...
J'étais à une soirée dans un bar et il y a quelqu'un qui me mettait un tunnel et j'ai dit je vais aux toilettes.
Et en vrai je suis resté assis à côté des toilettes et j'ai attendu 5 minutes.
C'est drôle c'est un gag.
Enfin un gag.
C'est pas drôle.
Et je t'ai envoyé une photo d'ailleurs.
C 'est un gag pas drôle que je fais mais des fois je disais ça je disais attends je vais juste aux toilettes et je partais des soirées.
Alors c'est pas drôle mais c'est juste pour moi.
J'aimais bien faire ça.
Ah oui il est intense parce qu'après ta soirée elle est finie.
Non mais parce que j'ai envie de rentrer.
Quand j'ai envie de rentrer je fais attends je vais juste aux toilettes et en fait je partais des soirées.
Manteau et tout.
Ah non mais vraiment je m'en vais.
Je vais aux toilettes et tout.
Vous avez pas moi dans mon groupe de potes de quand plus jeune on se mettait les dents en bras s'il y avait une règle de une fois qu'on est rentré dans le bar ou dans la boîte s'il y en a un qui dégage il prévient pas les autres c'est pas grave on s'inquiète pas.
Ah bah j'aimais bien ça.
Non mais j'en rêve parce que dire au revoir c'est.
Qu'est-ce que c'est long.
Qu 'est-ce que c'est long.
Ouais ouais non nous c'était disparition.
Ninja.
Ton paillasson.
Batman.
C'est rare qu'on le décrive comme ça.
J't'aime des indictions.
Non mais surtout que le moment où on est sur un stand-up niveau 1 mais le moment où tu vas dire au revoir c'est le moment où on te met un tunnel généralement.
Bah oui oui toujours le tunnel.
C'est pour ça que t'as envie de partir tout de suite sans rien dire.
Est-ce que dans notre milieu il y a plus de gens qui mettent des tunnels dans le milieu entre parenthèses showbiz que dans la vie normale j'ai l'impression.
Moi j'crois pas.
J'sais pas parce que les stand-upers par exemple quand vous avez envie de parler vous le faites sur scène quoi.
Donc il y a un côté au moins vous évacuez cette envie.
Ou dans des podcasts.
Ou dans des interviews clique TV.
Ou dans ouais bon en fait vous parlez toujours.
Vous avez pris des tunnelistes ici.
Oui mais on n'est pas là pour parler de Jérémy Ferrer.
On est juste là pour discuter entre nous.
Tu vas le couper ça ou pas ?
Non bah non il parlait beaucoup c'est pas le critique à dire ça.
Moi j'pense qu'il s'en fout il est à 3h30 de spectacle il n'y a pas de soucis.
Il sait qu'il parle beaucoup je crois.
Donc dans l'étude qui est menée auprès de 1000 hommes donc attention ça reste une comme d'hab.
Une sorte de sanctuaire pour échapper au facteur de stress quotidien commandé par les spécialistes Pebble & Gray, les spécialistes de la salle de bain.
Et oui donc c'est pas un truc n'importe quoi.
C'est Jacob Delafond qui a fait l'appel.
Non mais les sondages sont toujours amenés par des marques qui doivent avoir des infos.
Et effectivement l'activité numéro une qu'ils font à ce moment là c'est scroller sur leur téléphone.
Ok d'accord.
Non mais moi ce que je fais par contre c'est des fois j'arrive chez moi je vois qu'il y a quelqu'un qui attend l'ascenseur je fais un petit tour pour pas prendre l'ascenseur avec lui.
Ça je le fais.
C'est vrai que ça tu vois moi à 35 ans je suis toujours pas à l'aise dans les ascenseurs avec d'autres gens.
C'est fou hein.
Ça dépend qui c'est.
Moi je lève les yeux au ciel et tout.
Et puis quoi il parle.
Il y en a qui parlent.
Viens on fait un code social on se parle pas.
Non mais moi ça dépend qui mais par exemple il y a un gars dans mon immeuble qui me fixe dans l'ascenseur.
Et il se touche un peu.
Je me demande.
Il fixe un peu donc quand c'est lui j'avoue que je fais un petit tour je prends l'ascenseur plus tard.
Mais moi ce que je trouve c'est que le téléphone et les écouteurs ont un peu sauvé ces moments-là.
C 'est-à-dire que dès qu'il y a un petit moment de flottement en mode tiens mais même en soirée genre oh là là je n'ai pas trop de place hop téléphone et tu regardes.
Mais ça ne m'empêche pas le mec de me fixer tout simplement.
Je vois toi Delta.
Moi je reste beaucoup.
Autrement mes parents ils ont dit.
Tu sais quand ils me cherchent.
Quand j'étais chez moi.
Ils me cherchaient pendant la chambre et tout.
Ils disaient bon il est dans sa résidence secondaire.
Tu vois.
J'appelle celui pour moi.
Et je reste là une heure.
Tu sais moi j'ai le petit truc pour les pieds là.
Ben moi aussi.
Mais bien sûr.
Ça c'est un gain.
Ça faudrait faire l'étude de combien de temps à l'année tu gagnes avec le réhausseur.
Ça fait aller beaucoup plus vite.
T 'en as aussi ?
Non mais je le fais avec la poubelle.
Oh la technique de schlague.
Non mais après t'as.
Il est optimiste.
J'optimise la poubelle.
T'as grandi dans la rue.
Donc c'est pas pareil.
Et du coup la poubelle est cassée.
Parce que j'ai mis.
Tu sais avec mes jambes.
J'ai mis trop de poids sur le cou.
Et ça l'a pété.
Et tranquille toi.
Et ça l'a collé.
Bon c'est une anecdote assez passionnante.
Non non si elle est bien.
On conseille le réhausseur à chiottes qui a eu mauvaise presse.
Oui.
Moi il y a eu deux découvertes dans ma vie dans les toilettes.
C'était ça.
Et le clapet auto.
Qui fait pas du bruit.
Qui tape pas.
Quand tu le descends.
Tu sais qui a un petit frein.
Quand c'est arrivé dans ma vie.
J'ai pas ça moi.
T'as pas ça.
Il fait du bruit quand il descend.
Ouais.
Ah ouais.
Moi j'aime pas.
La nuit et tout.
Là c'est extraordinaire.
Oui après tu fermes.
Ouais mais c'est une révolution.
Pourquoi tu descends ?
C'est comme aller à la.
Parce qu'il faut le fermer.
Il faut fermer le clapet.
Quoi ?
En fait quand tu tires la chasse et que t'ayèches.
Vraiment ça envoie des particules de merde quand tu tires la chasse.
Ouais.
Ça c'est les rumeurs.
Lui c'est un gars qui regarde quand il tire je pense.
C'est un gars qui veut voir le départ.
Du coup tu prends tout dans la gueule.
Après il peut comprendre.
Mais de toute façon t'es obligé de voir.
C 'est là où c'est.
Moi je trouve que les toilettes c'est très mal fait.
T'es obligé de te retourner pour tirer la chasse.
Donc forcément t'as vu.
On revient dans du vrai FloodCast.
Ça me fait plaisir.
Tu vois ta merde.
Tu vois ce que je veux dire.
Je stresse pour jeter ton PQ tu vois.
Ah mais donc tu te torches debout.
Non je me torche à.
Bah moi je jette le PQ.
Ah tu le laisses glisser comme un bulletin de vote entre ton cul et ton nez.
C'est mon insignio du cul.
On garde, on garde, on garde.
Bien sûr qu'on garde.
C'était qui le bruit de prout j'ai pas entendu.
Ça allait avec le sketch.
Moi je prends tout.
Et moi j'ai pas ce truc parce que je pense que c'est lié à mon enfance.
Moi il faisait super froid dans mes chiottes.
Moi j'étais à la campagne donc la salle de bain pour moi c'est une zone où il fait vraiment très très très froid.
Je détestais ça.
Mais pour le truc de se torcher bon je vais pas vous demander si vous vous torchez debout ou assis.
De toute façon j'ai l'impression que ce podcast vous voulez le faire crever vraiment en beauté.
Tu rigoles ?
C'est ça qui l'a fait grandir.
Qu'est-ce qu'il dit d'affaire empire olympia donc si tu veux quelque part.
Ah vous avez acheté les appartements ?
Non j'ai rien acheté du tout.
En gros moi je me suis torché debout pendant très longtemps et un jour j'écoutais un podcast où des gens parlaient et il y a un gars qui disait quand tu te lèves et que tu te torches debout et tout.
C'était Augustin Trapenard.
Tous les autres disaient attends tu te torches debout ?
Mais t'es un taré ou quoi ?
Qui fait ça ?
Et moi j'étais genre quoi quoi quoi ?
C'est un truc de taré de se torcher debout et du coup après je me suis torché assis.
Mais ceci dit moi qui torche ma fille qui a 14 ans elle a quand même le réflexe de se pencher en avant pour que je l'essuie donc je la torche pas debout elle a quand même le truc de plier un peu son bassin.
Papa j'ai fini !
C 'est ça exactement.
Genre là t'essaies de mettre une image mentale dans la tête des gens de moi en train de faire ça en fait parce que je vois pas l'intérêt de la lumière sinon.
C'est pour te dire que les enfants dans leur premier rapport à se faire torcher ils se mettent pas debout droit comme aïe.
Non l'image que je voulais mettre c'est que quand tu fais pipi tu lèves ton t-shirt et je baisse mon pantalon jusqu'au chien.
Tu baisses ton pantalon jusqu'au chien comme Butters.
Ouais c'est ça comme les enfants.
Je me fais parfois.
Non ouais non je dirais mi-squat moi je suis en mi-squat.
Mais toi j'ai l'impression que tu as une bonne occasion de faire un peu de sport.
Mais pas du tout !
Ah t'adores le sport !
Ah oui j'aime beaucoup ça.
Attends tu t'assieds pas sur tes chiottes chez toi ?
Si si je m'assieds sur mes chiottes mais quand...
Donc là on est parti on fait une heure et demie.
Surtout il y a un réhausseur donc s'il s'assied pas sur ses chiottes c'est littéralement c'est le plus grand cabaret du monde quoi.
Ouais ça devient un geste écroupier.
Ça devient vraiment un geste écroupier.
Je bois Spiderman pour moi.
Non non mais en fait je me suis jamais demandé comment j'étais quand je me torchais le cul.
Ah quand tu torches oui pardon.
Je pense que je me mets en mi-squat.
Oui c'est ça, oui c'est ça.
Personne n'utilise de l'eau ?
Ouais t'es à la water.
Ah bah et j'ai acheté moi un...
Un truc japonais ?
Bah le truc du pauvre quoi, le truc à 50 balles où tu fixes en plus et tout.
J 'ai un pauvre nez.
Beau cul !
Bah même délire mais pas cette marque.
Et t'as aimé, t'as pas aimé ?
Bah j'ai voulu voir comment le fixer et c'était pas possible il manquait un truc j'ai fait, je l'ai sauvé.
Ah c'est pour ça que je l'ai vu sur ton évier dans la cuisine.
Je me lave les mains avec c'est très bien.
Ça fait le job.
Non non il faut que je rachète une extension de tuyau et tout je suis pas très bricoleur moi.
Face à l'adversité tu t'accroches toi.
Non mais ça veut dire qu'il faut que j'aille au magasin de bricolage et que je leur explique bon bah voilà je me suis acheté un truc pour me laver le trou de balle et il manque le truc et tout.
Oh je pense qu'il y a d'autres façons de le présenter.
Non mais moi je triche pas moi.
Les conseillers en magasin de bricolage moi je peux pas.
Ils sont trop pleins de confiance.
Oui et un peu de mépris.
Ah ouais ils sont emplis d'une confiance folle.
Attendez je vais vous dire tout de suite frérot c'est bon quoi tu vends trois tournevis.
Soyons tranquilles on a tous des...
Oui et puis le fait de revenir est toujours très humiliant.
Tu t'achètes tes trucs, ils t'expliquent, tu le tends de chez toi ça marche pas tu y retournes.
Puis ils te pissent dessus le gars quand il te parle.
Il a l'air de ça.
Il se boit un peu de eau.
Vous faites quoi vous pour vous détendre ?
C'est quoi votre secret pour vous détendre un petit peu ?
Est-ce que vous avez même un petit...
Alors Adèle tu faisais les chiottes quand t'étais jeune donc t'es dans les...
Des jeux de mots, elle fait des jeux de mots.
Non mais est-ce que tu fais quoi un peu pour te relaxer, pour te sentir bien ?
Pour me détendre moi j'aime bien sortir dehors.
Un truc qui aime.
Marcher, te balader.
Loisir au fort gratuit.
Nourrir trois canards.
Assis sur un banc et tout.
Non mais j'aime bien me balader dehors, je kiffe.
Ouais c'est ça.
Sans aucun but.
Se balader, errer dans la capitale.
Je comprends très bien.
Flâner.
Errage, ouais ouais.
J'essaie de moi faire...
J'ai des petits problèmes d'hyperactivité à la base.
Ouais.
Et maintenant je commence à me kiffer de des fois un peu rien faire.
Mais sinon toutes les merdes, moi méditation ça marche bien sur moi quand même.
Ah ça a fonctionné ?
Si j'ai pas l'air à méditer, méditatif ça marche bien.
Et pourtant j'ai chaque fois la flemme de le faire, alors que chaque fois que je le fais après je suis trop bien.
Mais ça c'est comme tous les trucs...
Moi j'ai ça avec le sport en l'occurrence.
C'est bizarre.
C 'est bizarre hein ?
Ouais.
Mais c'est marrant que tu dises ça parce que tu dis je suis naturellement hyperactif mais du coup la méditation marche bien sur moi.
Au début t'as galéré ou très vite ça a marché sur toi ?
Parce que moi je me sens un peu hyperactif aussi et je n'arrive pas à faire la méditation justement.
J'ai un truc de...
Ça m'oppresse quoi.
En fait le début est dur.
Moi à la base, pour te dire, c'est vrai que tu vois on parle...
Moi j'ai une vie avec des vrais problèmes.
C'est que j'avais des problèmes pour trouver des blagues au stand-up.
Ok.
Voilà.
Chacun ses traumas.
Donc moi c'était pas non plus un truc de ouf et j'avais essayé, j'avais vu une méditation pour la créativité.
Ok.
Je me suis dit allez tu sais quoi j'ai les petits bambous là toutes ces merdes.
Donc j'étais parti et putain j'ai eu l'impression que ça faisait un truc en plus quoi.
Et même après les trucs body scan et tous ces trucs là pour dormir.
Ouais.
Je suis un gars qui...
Je dors bien mais je mets longtemps à me dormir normalement.
Et là ça va faire des années que grâce à genre méditation, sans déconner, en dix minutes je fais body scan, je pense à mon pied, à ma tête, je remonte tout, je m'endors quoi.
C'est incroyable.
C'est assez ouf.
Incroyable.
Ça foire des fois.
Bien sûr j'imagine mais...
Mais globalement...
Bon là je dis pas que c'est la seule solution mais...
Ça marche sur toi, c'est toujours ce qu'on dit.
C'est les gens qui en parlent, ils parlent pour eux, de toute façon on n'est pas en 3 minutes.
Sinon la quéta quoi les gars.
Oui bien sûr.
Mais tu mets en accompagnement.
C'est ce que tu m'as dit.
En plus si.
Seul tu conseilles pas.
Non mais non.
Moi ça marche en tout cas.
Et vous avez un petit rituel, vu qu'on parle de stand-up, est-ce que vous avez un petit rituel avant de monter sur scène pour justement y aller tranquille ou maintenant avec l'expérience vous y allez un peu comme ça ?
Moi j'aime bien que souvent t'as le truc de manger avant ou après.
Je sais pas si toi on t'aime ou pas.
Ouais ouais ouais.
Tu manges avant ou après.
Donc tout le monde dit ouais après parce que avant c'est pas bien et tout.
Moi bas les steaks quoi.
Avant même pendant.
Pendant.
On a déjà un petit creux.
Y'a le rond de service qui arrive.
C'est vrai.
Y'a pas de rituel moi.
Y'a pas de rituel.
Je fais des trucs d'articulation parce que moi j'articule mal.
Ah ouais ?
Mais sinon.
Non en fait nous le truc, franchement pas toi, mais qui est important c'est d'avoir la première partie qui va aller choper les premiers rires.
En fait c'est ça nous qui nous met bien.
C'est s'il y a des rires.
Quand tu joues et qu'il y a pas de rires, tu peux avoir 15 ans, 20 ans de game, tu vas pas être bien quoi.
Nous on veut des rires absolument.
Ouais bah oui.
Mais moi j'ai un truc, j'ai remarqué, j'aime bien être avec des gens tu vois.
J'aime pas être seul.
En coujou.
Ouais ouais.
C'est horrible d'être seul.
Moi j'ai plein de potes, on est environ 3-4 à chaque fois le jour du spectacle, on est 3-4 dans la loge.
Tu les rémunères ces gens ?
Non c'est des amis.
Ils sont là de manière… C'est ton entourage quoi.
C'est ton entourage oui c'est ça ?
Ouais ouais j'aimais être entouré moi tout le temps.
Ouais c'est ça.
Être seul c'est un peu triste tu vois.
Même là je découvre les tournées là.
Ah faut jamais bouger tout seul.
Oh frérot si t'es seul c'est dur.
J'ai toujours mon pote moi, Patrick Douglas.
Ouais ouais ouais.
Oh Patrick !
Patrick quoi.
C 'est une légende.
Ok.
Légendaire Patrick Douglas.
Toujours un gars avec WAM.
Nan ouais bouger tout seul c'est chiant.
Moi je bouge souvent à plusieurs aussi et c'est pas mal.
Mais à plusieurs avec d'autres stand-upers ou… Ouais avec quelqu'un qui fait la première partie avec toi.
C'est quand même bien tu sais au moment avant le spectacle.
Moi j'arrive souvent en last minute.
Genre des fois je joue à 20h j'arrive à 19h59.
Mais c'est bien d'avoir quelqu'un où même si t'as confiance dans ton spectacle, c'est rempli que machin et tout.
Je sais pas je trouve les quelques minutes juste avant, tu te dis putain vas-y qu'est-ce que je fous là vite faut que ça commence quoi.
Mais c'est d'avoir quelqu'un qui va faire la première partie c'est pas mal.
C'est marrant parce que moi j'ai l'impression, alors j'ai pas fait de stand-up mais on a fait un peu de scène avec le FloodCast ou des trucs comme ça, c'est le après surtout où je trouve qu'être tout seul c'est horrible quoi.
Quand le truc est fini je trouve ça cool d'être un peu avec des gens.
Je trouve que là ça accompagne un petit peu.
Mais des fois avant même sur la tournée des fois j'avais besoin, enfin besoin j'en sais rien mais j'aimais bien avoir mon petit moment tout seul quand même.
Mais moi c'est parce que j'ai pas votre expérience c'est plus un truc de stress.
Non ça dépend des gens.
D 'oublier des choses.
Moi c'était un espèce de stress de me concentrer, de pas merder le truc quoi.
Tu mettais la chaussette gauche, plus la droite toujours et après une gorgée de volvic.
C'est ça, c'est ce que je voulais dire.
Paul Mirabelle, tu dis c'est l'expérience mais Paul encore aujourd'hui, avant le spectacle il a besoin de s'isoler genre je sais pas je dirais une demi-heure, trois quarts d'heure avec de la musique, du rap et tout quoi.
Il refait sa trame tout le temps.
Ouais ouais ouais.
Il est possédé.
A chaque soir il refait ça avec son code couleur et tout.
Là c'est le jaune, là c'est le rose.
Mais ça je peux comprendre, il y a un truc aussi où des fois quand tu...
Certaines personnes, moi je suis un peu comme ça, l'écrire à la main le fait peut-être mieux rentrer ou...
C'est pas le trou de...
Enfin moi je sais pas toi, moi c'est pas la peur du trou de mémoire.
Là je vais l'avoir avec le nouveau vu que je peux avoir le nouveau, là c'est une autre peur.
Mais quand tu le connais bien bien le spectacle, t'as pas la peur du trou de mémoire, du machin ou quoi.
C'est plus genre...
Je me dis mais qu'est-ce qu'on fout quoi ?
C'est quand même un truc de malade d'aller parler à des gens comme ça.
Et normalement ça se passe trop bien et c'est trop cool mais on sait jamais, imagine je me tape un bit pendant une heure, tout le monde trouve que je suis une merde finie.
Mais ça je crois que ce genre de réflexion tu l'as quand t'as pas joué depuis longtemps.
Tu sais quand c'est les vacances et que tu reprends, tu réalises de la folie que tu fais depuis des années.
Tu fais wouah wouah wouah, j'suis un malade !
C'est vrai ça.
Mais quand tu dis longtemps, c'est dix jours.
Ça vient vite.
Non mais c'est comme moi avec la voiture, parce que moi j'ai une voiture mais je la conduis une fois par an.
Et en fait quand je conduis ça va, mais avant, les moments où je conduis pas, je me dis mais ça n'a aucun sens de se propulser à 140 km heure dans un truc...
140 ?
Mais t'es qui toi déjà ?
Non mais...
Voilà.
Ok, 110.
Vraiment tu vois mon camtar c'est...
T'as un camion !
J'ai une camionnette ?
Ouais il a un Smirnork ouais.
J'ai une camionnette aménagée moi.
Et un Husky ?
Je suis survivaliste.
Je te sens agressif au volant.
Pas du tout, non franchement au contraire je déteste les gens qui sont...
Bah justement pour ça parce que je me dis c'est tellement dangereux de base l'activité de conduire que t'sais les gens qui collent pour doubler alors...
Non mais c'est pour ça mais voilà mais agressif pas pardon pas tu conduis mal et tout mais genre vu que t'as conscience que putain c'est n'importe quoi de faire une queue de poisson tu gueules comme un ouf parce que bah ça te fait vraiment peur quoi.
Je gueule pas trop mais ça...
Beaucoup de trucs m'énervent quoi.
Y'a un côté genre...
Enfin c'est tellement dangereux que franchement il faudrait...
Tout le monde devrait redoubler de prudence quoi.
Moi je m'énerve pas mais j'insulte cool.
Mais j'insulte tout le temps.
Genre s'il y a un oubli de clignotant c'est...
Le clignotant c'est une espèce de connard de machin...
Toujours.
Une espèce de grammaire comme ça de...
Ah mais c'est à toi que tu le dis.
Ouais.
Non mais à l'autre.
Non à l'autre mais genre il m'énerve quoi.
Parce qu'il fait pas les choses bien.
Tu l'insultes mais tu lui donnes le conseil quand même.
Ouais voilà c'est ça.
T'es un instructeur.
Mais le moindre truc m'énerve c'est ça que je veux te dire.
C'est-à-dire que griller un stop m'énerve, les oublis de clignotant m'énervent.
Mais c'est lié à la peur un peu.
Je suis d'accord.
Et c'est marrant ce truc que tu dis de...
C'est fou je roule à une vitesse folle et tout.
Moi le truc c'est que ça me flash à des moments qui n'ont aucun sens.
Surtout sur les longues distances.
Je roule, je roule et je fais...
Je peux mourir là en fait.
Tu fais un petit coup de vol en terminant.
Mais c'est ça.
C'est ce que je te racontais sur...
J 'ai ça avec Paris.
Des fois t'es pour traverser et t'as les bus qui passent gravés.
Tout le temps je me dis...
Et là petit pas en avant nous percutent.
Et je suis dead.
Il y a un sketch de Bilber tu sais où est-ce qu'il vit.
En voiture il fait juste un petit coup de volant.
5 morts.
GTA quoi.
GTA qui aurait jamais dû sortir ce jeu en fait.
C'est la folie pure.
Mais...
Au moins je le fais pas dans la vraie vie.
Je le fais dans les jeux vidéo.
Peut-être sujet pas fun mais c'est que vous vous avez eu des crashs.
Ou il y a eu des histoires de crash.
Toi oui.
Moi j'ai eu un accident de voiture où j'étais le conducteur.
Mais pas de mort juste un peu blessé.
Et moi le pire.
Une bonne anecdote.
Une bonne anecdote à Noël.
Une bonne anecdote parce que 4 jours après l'obtention du permis.
Et avec une vieille qui me fait la leçon en voiture.
Qui s'arrête pour m'engueuler.
Parce qu'elle est persuadée que je suis bourré.
Alors que pas du tout.
Et elle était partie et donc elle m'avait fumé.
Et après un des pires moments de ma life pour le coup.
A savoir mes parents m'avaient obligé.
Mais pour que j'apprenne bien la leçon.
A appeler les parents de chaque gamin.
Pour m'excuser d'avoir eu un accident.
Les gamins qui étaient dans la voiture avec toi.
Parce que là on pourrait croire que t'as écrasé 4 personnes.
J'utilise ce podcast pour le dire enfin.
Je te dis il y a eu que moi de vraiment blessé.
Et j'avais mon pote Samuel.
Je lui dis je vais devoir appeler tes parents.
Et il m'appelle et il me dit ne lui dis jamais.
Sinon je pourrais plus jamais partir en vacances.
Donc j'ai fait semblant d'appeler.
Et de tomber sur le répondeur.
Bon bref.
Moi j'ai eu un accident mais c'était light.
C'était vraiment entièrement de ma faute.
Erreur d'inattention.
En plus moi par contre c'était je venais d'acheter ma camionnette.
Genre une heure avant quoi.
J'étais allé.
Putain mais toujours juste après quoi.
Je l'avais acheté.
J'étais allé genre dans l'isère l'acheter machin.
Et route de montagne.
Et j'entends un truc qui fait un bruit et tout.
Putain mais c'est quoi et tout machin.
Et je regarde.
Je tourne la tête.
Ah oui.
Je relève la tête.
Je suis vraiment en train de foncer dans la paroi de la montagne quoi.
Et donc je fais.
Coup de volant.
Et en fait.
Et en fait ravin.
Non bah petit mini ravin quoi.
Enfin tu vois juste assez pour que la bagnole elle soit en carafe.
T'es bien parce qu'en montagne souvent ravin c'est bon ravin.
Ouais mais là j'étais coté parois tu vois.
Si on était dans l'autre sens je tombais dans le vide quoi.
Pas de FloodCast.
Ouais voilà.
On serait avec Navo.
Voilà ça serait un autre délire.
Et donc pas de.
J'ai pété le rétro.
J'ai pété une vitre et tout.
Mais c'était.
J'allais pas vite ni rien.
C'est juste de la connerie quoi.
Mais ça m'a donné une bonne leçon de.
Bah s'il y a un bruit bah c'est pas grave.
Tu regardes la route et puis tu t'arrêtes et.
Ça t'a fait une peur bleue.
Une petite frousse.
T'as eu les fois à ce moment là c'est vrai.
Et pour la petite anecdote.
Il y a un gars.
C'était vraiment paumé dans la montagne.
Il y a un gars qui arrive avec une moto avec un sidecar.
Il arrive il s'arrête et tout.
Il fait ça va et tout.
Je lui dis bah je viens d'avoir un accident et tout.
Bah vas-y monte il y a le fermier là bas il va te dépanner et tout.
Donc je monte dans le sidecar du gars.
Attends là c'est la grande vadrouille.
Tu rentres dans le film là.
Je monte dedans.
Et le mec avant de repartir il dit.
Attends qu'est-ce qu'il dit ?
Ah putain il a dit.
Je roule pas vite je suis défoncé.
Je fais yes.
Et heureusement c'était vraiment au bout.
Juste après le virage.
Et effectivement il y a un fermier.
Que le mec connaissait parce qu'il habitait là.
Il lui a dit ouais.
Sa bagnole elle est plantée là bas.
Le mec il a fait ok.
Il a pris son tracteur.
Il a accroché mon camtar et tout.
Il m'a sorti du fossé.
Putain c'est beau.
C'est beau l'entrée.
Il y a encore ça dans le monde merde.
Et le mec foncedé m'a dit.
Allez viens boire un coup.
Ça lui fera plaisir.
J'ai dit bah non.
Je conduis moi.
Il dit allez viens et tout.
Et donc j'ai dû dire non non non et partir.
Ce qui a surtout fait que je trouve un garage aussi.
Toi Pierre t'as déjà eu un incident ?
Pas mal.
Moi non.
Moi non mais avec la famille on a fait.
Ça a toujours bien fini mais c'était just just.
Et alors party fun.
Vous inquiétez pas je le gère.
C'était il y a longtemps.
L'année de mon BTS.
J'ai fait trois morts dans la classe la même année.
Oh waouh.
Tu as fait.
Tu as tué trois personnes.
Ce sont des aveux en direct.
Et je sens que ça m'a mis un truc sur la bagnole un peu où moi je fais.
Je conduis et tout.
Trois accidents de voiture.
Trois accidents.
Trois accidents différents.
Ouais.
Enfin c'était deux classes.
On était 45 en tout.
Ou 40.
40 il y en a trois qu'on lâchait.
Ouais.
Les stats ça fait un bon pourcentage sympa.
T'as le truc qui te dit que quand il y a un mort dans la classe apparemment tout le monde a le bac.
Mais bon là c'est BTS ça sert plus à rien.
Tout le monde a eu BTS.
J'vous jure.
Apparemment.
Ça marche avec le BTS aussi.
Mais il faut trois morts.
Donc c'est vraiment cher payé quoi.
Puis un BTS transport.
En plus c'est con.
Un BTS transport.
Vraiment l'épreuve qu'on annonçait.
Qu 'on dit bon bah clairement.
De toute façon il l'aurait pas eu.
En vrai c'était un truc de ouf.
J'ai du recul.
Puis moi j'étais pas touché directement tu vois.
Mais c'est vrai que c'était un truc de ouf.
J'ai l'impression.
Alors est-ce que c'est parce qu'on est gosse.
Moi aussi les trucs les plus.
Je vais pas tout raconter.
Mais les trucs les plus glauques qui sont arrivés dans ma vie.
C'était ces années là quoi.
C'était lycée.
Début de truc.
Quand tu viens un peu de pas les grandes villes.
Ça se strike pas mal en bagnole ou en truc bourré.
En scooter.
En truc et tout quand même.
Et en histoire glauque.
Il y a quand même un truc de.
Moi j'étais pas campagne.
J'étais Poitiers.
Ce qui est considéré comme une métropole.
C'est quand même une grande ville.
Bien sûr.
Malgré le dénigrement de beaucoup de gens sur cette belle ville.
C'est un lieu de vacances.
Que les gens adorent.
Je connais pas Poitiers.
Je suis jamais allé je crois.
Moi j'y suis allé.
C'est assez joli.
Futuroscope.
Je suis allé.
Deux bouteilles.
Ok je retire.
C'est le Visiteur du futur qu'on avait tourné là-bas.
Et on était dans une CTU.
On avait pioncé pendant trois mois.
Deux mois dans une CTU.
Pas loin de Poitiers.
Je m'étais baladé à Poitiers.
C'était assez joli.
Je crois que j'avais fait la FNAC.
Plus gros Auchan de la région à Poitiers.
Plus gros Auchan ?
Putain on peut les applaudir.
La cérémonie du 8 mai de grès dans les Hauts-de-Saône ne s'est pas super bien passée.
A votre avis, que s'est-il passé ?
Déjà, cérémonie du 8 mai, rapport avec la journée internationale du droit des femmes ?
Ou rien à voir ?
Non c'est la guerre.
Le 8 mai c'est la guerre.
C'est le mars.
Le 8 mars pardon.
Il y a un des anciens combattants qui est mort.
Life.
Car il est sorti de sa tombe justement.
Qui a dit en fait je suis nazi depuis le début.
J'ai menti.
Ça s'est pas bien passé.
C'était la cérémonie, on rendait hommage.
Est-ce que c'est quelqu'un qui a foutu la merde ?
Comme le 113.
C'était le 113.
Le 113 est arrivé en disant avec un Daft Punk.
Alors il y a eu une erreur.
Une grosse erreur.
Ils ont mis une musique de Patrick Sébastien.
Alors t'es très proche.
C'est la Lambada.
Une pub.
C'est pas une musique mais t'étais proche avec Patrick Sébastien.
Musique de Moscato.
Ils ont invité une mauvaise personne.
Non pas une musique de Moscato.
C'est une histoire de musique.
C 'est pas une musique mais on est sur un truc.
Un invité ?
On est dans la DA, Moscato, Sébastien, FloCast.
Il y a eu un strip-tease.
Il y a eu du prout.
On n'est pas sur du prout.
Quelqu'un s'est chié dessus.
On n'a vraiment personne qui s'est pissé dessus.
Sûrement un ancien combattant.
Quelqu'un a diffusé en audio quelque chose.
Un porno.
En audio ?
Peut-être vidéo aussi mais c'était sur les enceintes.
C'est dur.
Des propos graveleux et à caractère pornographique ont été diffusés en pleine cérémonie du souvenir.
C'était peut-être un FloodCast tout simplement.
C'était jeudi dernier 8 mai à Grès.
Rapporte l'Est républicain.
À la place de la chanson Le Soldat de Florent Pagny.
Que s'apprête à reprendre des écoliers.
L'assistance a eu droit à des mots très crus.
Des écoliers en plus.
Il était question hélas de dilatation, d'orifice ou encore de sodomie.
Selon le quotidien régional.
Mais attends c'était pas genre le florilège de Bigard là ?
Peut-être.
Vous voyez cette vidéo ?
Le florilège Best Of de Bigard ?
On te montrera ça après.
Quelqu'un tient l'imitation de Bigard ?
Non.
Souvent il y a toujours quelqu'un qui l'a.
À ce moment là.
Non mais toi tu l'as.
C'est l'histoire d'un mec.
Il était là.
Non mais c'est Coluche.
Le champion.
Non seulement c'est Coluche et en plus c'est vraiment pas sa voix.
C'est vrai que non.
Mais bien tenté.
Ça aurait pu marcher.
Alors ça a pas duré longtemps jusqu'au moment où le responsable du son, un bénévole, ne se rende compte de l'erreur.
Comment a-t-elle pu être commise ?
On ne sait toujours pas.
L'enquête est en cours.
Faudra envoyer le détective Thévenard.
J 'ai l'impression.
Elle m'a pas l'air trop dure.
Je pense que le régisseur il avait son petit disque dur.
Justement non.
Le responsable du son assure que la clé USB incriminée lui avait été confiée par la directrice de l'école privée de la ville dont des classes devaient donc chanter.
Il n'y a eu qu'un seul fichier sur cette clé.
Nous l'avions testé avant la cérémonie.
Donc ça veut pas dire que c'était pas la prof qui l'a mis.
Donc les élèves un peu rigolos.
Moi c'est ma théorie à moi.
Je travaille pas à l'Est républicain.
Pour moi il y a des élèves qui ont voulu foutre la merde.
C'est des écoliers.
Des petits rigolos.
Oui mais c'est peut-être pas les écoliers qui allaient chanter.
Des gens de la ville.
Ouais ouais.
C'est le genre de blague que j'aurais pu faire avec mes potes à 14 ans.
Surtout que c'est le son, c'est l'audio.
Donc c'était la réponse.
C'était pas un vrai vidéo porno.
Bonne blague à faire ça.
Tu sais ton pote qui va partir à l'ABU le matin.
Adèle Apeur.
Non mais spoiler alert.
A l'ABU où c'est tout silencieux.
Vous avez déjà bossé dans une BU et tout.
Et tu lui lances un boulard sur son ordi.
Et tu refermes.
Et tu le fermes direct.
Comme ça quand il ouvre dans l'ABU bien silencieux.
On s'amuse.
On s'amuse à Poitiers.
À Poitiers on sait s'amuser.
Tu sais ça me fait écho à une histoire d'un fantôme.
Il y a des bruits depuis tout à l'heure on est d'accord non ?
Non pas du tout.
Ah c'est le chat.
Non je sais pas ce que c'est.
Il est où le chat ?
Le chat il doit faire sa life.
Il peut chier sur le lit de ma fille comme il le fait de temps en temps avec plaisir.
Par jalousie.
Ça me fait écho à une histoire d'un gars de mon quartier.
Il est mort de rire déjà.
Pour savoir comment ça s'est passé ton truc.
Parce qu'il y a un gars de mon quartier.
Il a un frère jumeau.
C'était deux jumeaux.
Un était aux toilettes.
Il avait lancé un boulard quoi.
Mais il était connecté avec le bluetooth de la télé.
Et tout le monde était dans le salon.
Et tout le monde voit.
Parce que lui il voit même pas.
Il ne voit et entend ce qu'il se passe.
Et du coup il comprend pas.
Il dit mais y'a pas le son y'a pas le truc.
Et il monte le son.
Là bas c'est horrible.
Et du coup il reçoit un message de son frère qui dit coupe coupe coupe.
Et du coup c'est un cauchemar.
Lui il est resté.
Lui tu vois il a dû faire les 7h aux chiottes d'un coup.
Et il a pas dû sortir tout de suite.
Ah la vache.
Vous êtes comment niveau.
T'as vu je vous braque un peu le podcast.
J'aime bien poser des questions.
Vous êtes comment vous niveau.
Tu sais pas le truc vraiment gênant en famille et tout.
Vous en avez une qui vous revient.
Genre oh la chaque fois que tu y penses.
Non ça.
Bah gênant non.
Des moments gênants en fin de famille.
Mille.
Non mais le flag branlette.
Moi j'ai jamais pris le flag branlette.
Moi je suis passé à vraiment pas loin.
Proche proche.
Ouais ouais ouais.
Non en plus je l'ai déjà raconté je crois.
Là c'est trop.
Ah non mais attends.
Non non non.
Tu peux en goûter.
On le coupe on s'en fout.
Non non mais y'a rien de.
C'est fini de toute façon.
En fait je sais pas.
On a tellement parlé de ça pendant des années que je me dis oh c'est bon.
Non non mais.
La DA a changé je vois.
On parle de chiottes.
Non non.
Non non mais en gros.
Vraiment.
En gros.
Je vais essayer de pas rentrer trop dans les détails.
Non mais j'ai pas envie d'être trop graphique.
Mais en gros.
C'est parce qu'il y avait un gars dans la politique française qui était présent.
Il a pas envie de le faire tomber.
Non.
Avec François Berrouz.
En gros j'étais.
Je vivais encore chez ma mère.
Evidemment.
Et en gros je faisais ça dans le salon à ce moment là.
Ce que je faisais jamais pourtant.
Ce qui était stupide.
Et en gros ma mère allait rentrer au moment où moi c'était la fin quoi.
Ah oui d'accord ok.
Dans le salon c'est plein d'audaces.
Ah ouais.
Bizarre déjà.
D'ailleurs j'avais mis ça au moment du bac et j'ai eu 20 sur 20.
C'est sur l'audace de se branler dans le salon.
Il a eu 20 sur 20.
Sans écouteurs.
Et en gros j'ai eu juste le temps de me refroquer.
Mais j'avais quand même l'objet de mon délit dans la main quoi.
Et du coup j'ai fait genre j'étais en train de me moucher.
Incroyable.
Ok vas-y c'est bon.
Mais mec t'as inspiré le film Marie à tout prix t'en as conscience ?
Ouais.
Et j'ai dit oh la la heureusement c'était genre le printemps et tout ou l'été je sais plus.
Et j'ai dit oh la la le pollen et tout et ma mère m'a dit oh mon pauvre chéri.
Alors qu'elle savait depuis un quart d'heure que vous l'avez tu sais.
Non mais ma mère elle était pas à la maison.
Elle est rentrée du taf.
Oh le bruit de la clé qui met l'impression.
Oh mon pauvre chéri t'es allergique au porno.
Tu fais une sacrée réaction là.
Peut-être si tu te mouchais pas avec un mouchoir plein de sperme.
La rechute.
Non mais en vrai je saurais jamais si elle y a cru ou pas quoi.
Parce que peut-être qu'elle a dit oui oui t'es allergique au pollen mais ça pue le sperme quand même dans toute la maison.
Je pense qu'ils nous ont tous chopés.
On est pleins à dire je me suis pas fait choper mais je pense qu'ils le savent tous qu'ils ont tous et voilà quoi.
Elle a bien vu les chaussettes c'est pas jaune normalement.
Putain alors ça moi c'est toujours cette légende des chaussettes ça ne m'a jamais.
J'ai jamais fait ça dans une chaussette quoi.
Bah écolo vous êtes pas écolo.
Non c'est vrai.
Bah à l'époque non j'avais pas la conscience écologique.
Je prenais un taux de bague recyclable pour les courses.
Et là on est bien en bas.
On peut pas aller bouc fin.
On a fait caca sperme.
Je sais pas comment on peut.
Non mais en plus moi j'allais vous poser des trucs de plus grosse honte mais j'étais pas forcément dans des trucs de sperme ou de merde.
J'étais plus dans des trucs.
C'est Pierre qui nous a jetés.
Ah bah t'essayes de torpiller la concurrence alors que nous c'est fini on arrête ça sert à rien.
En plus moi dans le mien j'aime pas trop c'est que ça parle que de cul.
A chaque fois t'es là on parle de pisse depuis 15 minutes et tout.
En fait je suis envoyé par Fanjo il m'a dit tu vas aller m'éclater les gauchos là-bas.
Ouais non je sais pas un moment un peu de honte qui vous est arrivé un moment qui vous marque encore de dire là vraiment je me suis tapé une bonne grosse con.
Je suis sûr que lui il est équipé.
Familial ?
Non en général franchement on peut élargir.
Bah si on procède au domaine du stand-up j'ai joué à la barguette ouverte quoi.
Ah !
Je savais pas que j'avais la barguette ouverte.
Et tu l'as compris avec les rires ?
Dans les stories des gens.
J'ai été mentionné dans ma tête ouverte.
T'avais un slip ?
Bien sûr.
Sinon on en aurait entendu un petit peu plus parler de cette scène.
Mais il a deux micros.
Ah tu vois on a réussi à le trouver un peu plus bas.
Non mais parce que c'était arrivé à Lenny Kravitz.
C 'est une vidéo très marrante de Lenny Kravitz.
C'est vrai.
Qui fait de la guitare qui s'accroupit avec son pantalon en cuir et donc ça lâche et il a pas de slip.
Donc d'un coup il déballe le truc comme un espèce de toboggan gonflable.
C'est un truc d'avion.
Ah ouais vraiment.
C 'est plus atterrissage.
Y'a d'ailleurs des gens qui ont glissé.
Enfin c'était incroyable.
Y'a Adrien qui se dit putain on continue à creuser.
On continue à descendre.
Non moi ça me va, ça me va.
Non toi Pierre une bonne honte que tu t'es tapé.
Ouais pas mal, pas mal.
Au judo, le kimono qui tombe.
Donc du coup j'arrête le judo parce que t'as 6 ans et t'es en slip devant tout le monde qui se moque.
T'es cochon.
Alors que le judo c'est quand même, tu dois te retrouver en slip souvent quoi.
Non mais là c'est vraiment genre le pantalon qui tombe et t'es pas bien attaché.
Le petit slip Tortue Ninja tu peux rencourir dans les vestiaires.
Ah ouais.
Un truc comme ça.
Non mais y'en a sûrement plein mais c'est vrai que j'ai tendance un peu à dégager les trucs un peu traumatisants.
Bah moi y'a, bon je l'avais déjà raconté mais c'était y'a longtemps, c'était je rentre de l'école.
Bon école primaire quand même.
Mais dans mon souvenir, plutôt fin primaire donc quand même assez grand.
Enfin en tout cas...
T'avais peut-être un moustache.
Non mais en tout cas pour ce que je vais raconter ensuite, je crois me souvenir, bon en gros je rentre de l'école, j'ai ultra envie de pisser.
Et j'arrive en bas de chez moi et je me pisse dessus.
Et je me souviens que en me pissant dessus je me dis je suis quand même grand pour me pisser dessus quoi.
Après y'a eu Urbain qui m'a dé...
Qui t'a détendu sur la pisse et tout.
Il l'a fait y'a deux ans comme il l'a raconté à ce micro.
Mais sous alcool ça compte moins.
Ouais mais bien sûr.
Après il était sous alcool aussi.
J'étais sous alcool.
Non mon père était sous alcool, je sais pas si ça compte.
Statistiquement c'est sûr qu'il...
Peut-être un peu.
Peut-être, peut-être.
Non et je me pisse dessus et je dis bon bah voilà bon au moins j'arrive chez moi et tout c'est la honte et tout.
En fait j'arrive chez moi et bon je vivais dans une maison à l'époque et j'arrive et en fait ma mère elle est sur la terrasse avec des amis.
Et donc moi j'arrive et j'ai vraiment, j'avais un bermuda je me rappelle, vraiment flingué de pisse quoi.
Et j'arrive et il y a genre trois adultes que je connais pas qui me regardent.
Salut !
Le regard qui se baisse vers mon foc.
Le petit pisseux quoi.
Et je me souviens d'avoir voulu faire genre...
Une fois.
Ouais pas grave tu vois j'ai fait bah j'ai pas pu me retenir.
Genre normal et tout et j'ai marché genre comme si c'était, vraiment j'étais mort à l'intérieur.
Ouais Fonzy dans Happy Days il fait hé hé j'ai pissé.
Il a sauté dans une rivière ou un truc comme ça.
Alors j'ai pas grandi à Poitiers moi.
Y'avait pas de rivière.
Mais moi j'ai vraiment fait pipi au litard moi.
Ah ouais ?
Très tard.
Fabien au litard d'ailleurs le...
Oh oui !
Flo est au litard !
Je suis enfermé, je suis au litard !
Le mitard.
Ouais non si si c'est encore ok.
Vas-y n'hésite pas hein.
Non mais attends, y'a que Pierre là qui est pas dans ta team, nous on est avec toi.
Mon père il carburait au litard, au récarnant.
Ouais ouais.
Ciao.
Mais non pipi au lit moi jusqu'à très tard, très très tard du coup vraiment grosse honte.
Tu viens on fait une soirée pyjama ?
Et t'sais moi...
Ah ouais ?
Qui dit oh ma mère elle est chaude, t'avais pas à me faire...
T'sais je mettais tout sur elle quoi.
Ouais bah normal.
T 'avais pas à me faire sortir et tout, désolé les mecs.
Alors que juste c'est moi, mon propre ennemi quoi.
Attends mais c'est Franjo qui disait ça aussi.
Qu'il s'était pissé dessus tard et qu'à un moment...
Oui oui oui.
C'est dans un épisode récent.
Ouais ouais il s'est...
Mais tout le monde s'est pissé dessus.
Et justement ce qu'il avait soigné entre guillemets c'était qu'il avait fait une soirée pyjama, il avait pas dormi de la nuit de peur de se pisser dessus et du coup ça lui avait...
Hop et il a pas pissé.
Ouais après il avait pu pisser dans le lit.
Et ça lui a débloqué un problème, l'insomnie.
Ouais sans doute.
Mais étant papa d'une petite fille, alors maintenant elle est propre et tout, mais qu'est-ce que c'était hilarant les premières fois où elle se pissait dessus.
Mais non parce que les premières fois sans couche, maman elle s'arrête dans la...
T'sais quand elle regarde elle fait...
Je fais pipi.
Et tu vois la pisse ruinée et sa fute.
Mais c'est trop mignon quoi, il y a un peu un truc de bâtard.
Alors trop mignon, ça reste un peu...
Faut gérer quoi.
Oui, faut pas lurer au nez.
C'est un conseil.
J'ai pas d'enfant mais je crois que je fais...
Non mais en mettant une petite claque sur la joue comme ça, ils disent oh t'es con de pisser là.
Non mais c'était vraiment marrant parce que vraiment ça s'arrête...
Oh.
T'sais genre j'ai vu une étoile filante.
Très marrant.
La rubrique science de la BBC a publié le top 10 des animaux les plus dangereux du monde en se basant sur le nombre...
Vas-y.
Ah ouais ?
Normalement les animaux dangereux je suis...
L'humain ?
Non mais je m'en bats, je m'en bats.
Vas-y, vas-y.
L'humain.
Et là c'est le numéro 2.
Donc t'as déjà un petit peu gâché le jeu.
C'est pour des vrais ?
Ouais.
Moustique numéro 1.
Ah ouais d'accord on est toujours déjà très fort.
Mais bien sûr c'est toujours le numéro 1 le moustique.
Alors attendez je vais vous raconter.
Donc en gros c'est basé sur le nombre de morts provoquées chaque année.
Je crois que je peux...
Ah !
Au nombre de morts.
Ah ok.
Donc le moustique est numéro 1 avec 725 000 morts par an.
Alors ça compte les trucs genre ça provoque une maladie qui te tue plus tard.
Ah oui sinon il y a un bon moustique.
Je le dis aux auditeurs.
1 contre 1, le moustique non.
Oui normalement ça va.
Ou alors vraiment...
Donc ouais 725 000 morts par le moustique.
Donc l'homme 400 000 morts.
Attends tu vas pas dire les autres.
On va deviner quand même.
Non vous devinez.
Ah ok.
Vas-y Meduse.
Il n'y a pas les méduses.
Je suis désolé.
Alors attend.
Le pangolin ?
Le pangolin n'en fait pas partie.
Les hippopotames ?
C'est sûr.
Les hippopotames.
L'hippopotame est effectivement en 9ème avec 500 morts par an.
Les ours ?
Les serpents, les araignées.
Ah !
Alors attend les serpents numéro 3.
Donc vous avez le top 3.
Ok.
138 000 morts par an.
Les serpents font peur à nombreux d'entre nous.
Et cette crainte est justifiée par les statistiques.
Alors évidemment ils meurent après avoir été piqués ou asphyxiés par un serpent.
Et si le chiffre est si conséquent c'est notamment parce que l'on trouve des espèces aux venins mortels dans à peu près tous les pays du monde.
Eh oui.
C'est fou ça.
Alors ça dit quoi ?
L'ours n'en fait pas partie.
Ah ouais.
Mais qu'ils ont tué même des animaux ou ils ont tué des humains ?
Non des humains.
Ah ouais.
Le plus dangereux pour l'homme.
Araignée ?
Il n'y a pas l'araignée.
Le requin ?
Le requin je pense que c'est pas… Le crocodile en revanche est septième puisqu'il y a 1000 morts par an.
Bah vu que c'est des humains tu vois je pense que les crocodiles c'est plus… Par exemple les crocodiles t'en as… à quoi cela dit ?
C'est des alligators.
J'allais dire en Floride et tout.
Les abeilles.
Ah ils détestent être mélangés.
Les frelons peut-être.
Il n'y a pas les abeilles, il n'y a pas les frelons.
Les araignées non.
Non il n'y a pas d'araignées.
Il doit y avoir.
Il y a un autre insecte dans la liste.
C'est la punaise assassine qui est le meilleur adjectif à donner à une punaise qui tue 10 000 personnes par an.
Mais voilà la punaise assassine qui n'existe quasiment pas en Europe mais qui est redoutable pour l'homme parce qu'elle peut piquer et c'est des excréments donc en plus tu meurs avec sa merde quoi.
Elle te chie dans la peau quoi.
Elle te chie dans la peau parce qu'elle propage une maladie, la maladie de Chagas, une infection parasitaire.
Oh la maladie elle est dégueulasse.
Bah y'a rien qui va, tous les noms sont horribles quoi.
La punaise assassine c'est la même maladie de Chagas quoi.
Elle vous tue et vous dégueulez à l'intérieur de vous même.
Non c'est pas ça du tout.
Non c'est une infection parasitaire grave à l'origine de 10 000 décès par an en Amérique centrale et en Amérique du Sud donc y'a 10 000 morts par an.
Il nous manque quoi ?
Il nous manque lesquels là ?
Il vous manque le numéro 4, le numéro 6, le numéro 8 et le numéro 10.
Sachant qu'il y a des animaux très connus dans l'eau que vous n'avez toujours pas dit.
Dans l'eau ?
Dans l'eau.
Dans le lot.
Les éléphants.
Les éléphants effectivement.
Mais l'éléphant tue plus que l'hippopotame.
Ce qui répond à la question c'est qui est le plus fort entre l'éléphant et l'hippopotame.
Les ours t'as dit non.
Les ours non.
Y'a le lion-tigre.
Le lion tout court ?
Et oui.
Le lion 200 morts par an, le tigre n'en fait pas partie de la liste.
Il nous en manque un ?
Il vous manque un ?
Alors attendant, lion, hippopotame, éléphant, crocodile, il vous manque le numéro 6 et le numéro 4 qui est très surprenant.
Ils sont dans la jungle, dans la forêt ?
Il y en a un qui est un petit peu plus...
Singes.
Y'a pas de singes.
Les chiens.
Le gourry.
Le chien est numéro 4.
Les vilains chiens.
Mais alors pourquoi y'a le chien ?
La rage.
Je parlais de chiens alors effectivement, 59 000 morts par an quand même à cause des chiens.
On abandonne les chiens.
Ah mais les chou-souris alors peut-être ça file pas des maladies ça ces trucs là ?
Sûrement que si mais ça ne fait pas partie du top de 10.
Admettons, pour ne pas le citer.
Les cas d'attaques mortelles juste sur les chiens, les cas d'attaques mortelles de chiens sont très médiatisés mais extrêmement rares.
Ce qui tue les gens effectivement c'est la rage qui se transmet dans les pays les plus pauvres de la planète, notamment en Afrique et en Asie.
Donc c'est ça qui fait que les chiens sont très mortels.
Même en Australie, tout te bute.
Oui c'est ça.
La moindre mouche elle a un dard magique.
Le truc mignon là, le mélange, le truc de gars défoncé avec le neck break de canard.
Ah oui oui, le corps de l'ornithorynque.
Je savais même pas, les mecs ils ont des mâles, ils ont un dard, tu le touches t'es paralysé pendant 20 minutes, je sais pas quoi.
Ils ont aussi un dard mais c'est vraiment un truc de fou.
N'importe quoi.
J'adore les animaux, j'adore les anecdotes.
Mais moi j'adore l'ornithorynque.
J'avais une histoire quand j'étais petit de la vie d'un ornithorynque et en gros c'était un truc genre une belette demande à Dieu de lui mettre un truc et en gros à chaque fois Dieu lui rajoutait.
Ah un bec, un truc.
C'est ça et à la fin ça devait l'ornithorynque.
C'était un livre sur la tolérance.
Ouais je crois que c'était ça.
Je suis passionné d'ornithorynque parce que je trouve ça fou comme bestiole effectivement.
Il y a un mélange de plein de trucs.
Il n'y a aucun oiseau.
Il n'y a pas d'oiseau.
Là il vous manque plus qu'un insecte.
Alors attend un insecte on peut trouver.
Il y a des insectes un peu méchants.
Une fourmi.
Pas un scarabée mais un insecte très connu pour être dangereux.
Mais oui.
Un scorpion.
Un insecte le scorpion ?
Est-ce que c'est ça qui fait que tu n'as pas proposé scorpion ?
Ici qui à part SVT jusqu'en terminale qui a fait plus loin ?
Non mais t'as raison c'est un arthropode.
C'est comme les araignées.
Non mais arthropode tu l'avais.
Non mais je sais que c'est pas un insecte un scorpion.
Genre parce que j'ai dit insecte tu dis bon alors ça doit pas être le scorpion.
Bah oui oui moi je cherchais.
Et en plus il y en avait un gars qui savait pas si un sanglier c'était un mammifère ou pas.
Non mais il m'avait pris pour surpris.
Et en plus c'est le groupe scorpion qui tue 3000 personnes par an.
Donc ça n'a rien à voir avec l'animal.
J'ai rigolé à un jeu de mots.
Ça fait deux fois.
Tout à l'heure il y en a eu un autre.
Je suis fragile.
Alors tu dis que t'es fou d'animaux.
J'ai une question très bête.
Est-ce que vous aviez un animal préféré quand vous étiez petit ?
Ou en tout cas une espèce animale qui vous fascinait.
Adèle.
Moi j'aimais beaucoup les singes.
J'ai toujours voulu avoir un petit singe avec moi.
Un petit chimpanzé.
Comme Clint Eastwood dans Douduré dingue ?
Totalement.
Tu vois pas ce film ?
Je vois pas mais je vais dire oui.
Tu sais quoi je vais te donner un lien parce que tu vas adorer alors.
Comment ça un lien ?
Est-ce que c'est un lien pour voir le film ?
Un lien dans le dark web ?
Non c'est un film où Clint Eastwood est pote avec un singe.
Pourquoi pas Mookie avec Jacques Villerey ?
Et Eric Cantona évidemment.
Ce film je pensais que j'étais le seul au monde à connaître ce film.
Bah non c'est un classique.
Mais Douduré dingue je te le conseille.
On m 'appelle Mookie.
Ah tu connais aussi ?
Ouais je connais ouais.
Mais t'es jeune toi pour connaître Mookie non ?
Bah ouais gros tu crois quoi ?
Ah t'as eu une vie difficile.
Donc Douduré dingue avec Clint Eastwood et en gros il va dans des bars pour se cogner contre des loups bars avec un singe.
Et le singe fait des doigts d'honneur et se tabasse contre des mecs.
Et donc le numéro 1 s'appelle Douduré dingue et il y a une suite qui s'intitule ça va cogner.
Oh putain.
Question.
J'ai vu un truc passer j'ai pas suivi d'où ça sort.
Il y a plein de trucs en ce moment sur...
Un homme sans gorille.
Ça vient d'où ce truc ?
J'ai pas compris non plus.
C 'est le film Trade.
C 'est TikTok qui sait pas quoi faire.
C'est un gorille contre 100 êtres humains qui gagne je crois que c'est ça le truc.
Je crois que c'est 100 tomes en plus déjà.
Ah oui ça devient 50-50.
On reviendra à ton spectacle Adrien.
Donc les singes de ton côté.
Adrien aussi t'es très singe.
Non ?
T'en as déjà eu un ?
Non parce que moi ma copine sa mère qui est du Sénégal elle avait un singe avec elle.
Un singe de compagnie.
Comme Julista.
Oui malheureusement.
Je crois qu'en France c'est peut-être compliqué maintenant.
C'est interdit.
C'est totalement interdit.
Il y a même ce truc.
J'en parle je pense que j'en parle à un FloodCast sur deux.
Dans le Grand Est tu as la montagne des singes qui en fait des singes qui se baladent en liberté dans un truc fermé et où tu peux mettre du pop-corn dans ta main.
A l'époque je ne sais pas s'il en existe encore mais du pop-corn dans tes mains les singes viennent bouffer du pop-corn dans tes mains.
Alors il y en a partout.
La vallée des singes à Poitiers il y a ça.
Ah il y en a à Poitiers bah tu vois.
Mais il y a tout à Poitiers en fait.
Le Futuroscope, la vallée des singes, même le Puy du Fou c'est pas très loin.
Je ne voulais pas le dire mais c'est un hub.
Il n'y a pas de quoi être fier au Puy du Fou après.
C'est loin le Poitiers.
Ouais c'est loin.
Non mais cela dit on parle souvent de singes agressifs dans ce podcast.
Il y a une vidéo qui a pas mal tourné la dernièrement sur les singes du rocher de Gibraltar.
Je ne sais pas si vous avez vu.
Parce qu'en gros je vais essayer de faire vite.
Tout va bien.
Mais en gros normalement le rocher de Gibraltar il n'y a pas de singes naturellement à cet endroit là.
En gros ils ont importé des singes d'Afrique sur le rocher.
Donc il y a eu une petite population de singes qui s'est développée.
Et comme Gibraltar c'était sous le contrôle de… Anglais.
Et qu'il y avait une croyance qui disait tant qu'il y aura des singes ça restera sous le contrôle anglais.
Genre n'importe quoi.
Ils ont fait revenir d'autres singes quand la population a commencé à diminuer.
Et du coup maintenant il y a des singes qui sont là mais c'est pas du tout un habitat naturel pour les singes.
Il n'y a rien pour eux.
Et du coup ils survivent en taxant les touristes en fait.
Et donc ça a créé une population de singes ultra vénère.
Attends mais là tu décris la planète des singes là.
Et les vidéos, je crois que c'est Loopsider si vous voulez la retrouver.
J'aimerais pas être à la place des gens mais c'est hilarant quoi.
C'est-à-dire qu'il y a un plan où il y a une meuf, elle est contre un mur en train de pleurer.
Et la caméra elle panote et au coin du mur t'as un singe qui est en train de regarder.
Ah je l'ai vu.
Ah ouais t'as vu ?
Le singe il a un regard, il est genre tu vas voir.
Imagine tu prends l'ascenseur avec ce singe.
Ah ouais là.
Non mais les singes c'est ultra balèze.
C'est terrifiant.
Là c'est du petit macaque mais même rien qu'eux ils doivent pouvoir te faire un peu mal.
Puis en plus on voit dans la vidéo où il monte sur le dos.
Donc tu fais ah il est sur mon dos et en fait il fait vraiment prise de catch.
En fait il se retourne, il prend les cheveux et il est suspendu à tes cheveux.
Ah ouais c'est déjà tardi.
Tu sais que moi j'étais parti quand j'étais petit dans un zoo.
Maintenant je vois pas être dans un zoo tu vois.
Je trouve ça fou.
Ouais c'est un peu gênant.
Mais il a fallu que je grandisse pour le réaliser tu vois.
Et quand j'étais petit j'étais parti dans un zoo avec ma famille et ils ont dit pas de bouffe.
Dans le sac rien, pas de nourriture.
Mon père il dit d'accord.
Il avait juste une bouteille d'eau.
Le singe il saute sur mon père, il ouvre le sac, il avait senti l'eau.
Je te dis ils sont forts c'est ça tu vois.
Quand il t'a menti il a mis du grand fanta.
Et le fanta c'est connu ça attire les singes.
Je sais pas, peut-être le sucre.
Mais c'était quoi comme zoo ?
Parce que normalement les singes ils sont dans une cage.
Mais ça devait être un truc genre la vallée des singes.
Ah peut-être ouais.
Tous les trucs de la vallée des singes t'avais que des vidéos.
Même moi je me souviens d'une meuf, il s'était fait piquer des mouchoirs donc il jouait avec les mouchoirs.
C'est rare qu'il prenne que les...
Il nous montait dessus les lémuriens.
Et oui bien sûr.
Parce qu'en fait il disait tout non mais mettez le comme ça.
Les gens ils étaient trop contents de voir des singes.
Ils voulaient juste faire des photos avec les singes.
Et maintenant dans les coins touristes, les singes ils se sont tellement adaptés à nos vies qu'ils raquettent les gens.
C'est-à-dire qu'ils prennent le portable et après ils disent bah donne-moi à bouffer.
Tu poses à bouffer, ils posent le portable.
Ça c'est génial.
T'as quand même une petite fascination.
Je serais toujours du côté des singes.
Quoi qu'il arrive je serais toujours du côté des singes.
Dans Team Singes aussi ouais.
J'aime bien ouais.
Non mais t'imagines les pauvres à Gibraltar.
Après il y a des gens qui arrivent, ils ont de la bouffe, ils leur en donnent même pas.
Non il y a peu de choses plus marrantes qu'un singe qui marche aussi.
Moi j'aimerais juste une vidéo de singes qui marchent avec les bras en l'air ou qui descendent.
Il y a un truc un tout petit peu ridicule que j'aime bien.
Qui est vraiment marrant avec les grandes...
Ah ouais c'est hilarant.
T'avais pas vu j'avais partagé une vidéo où c'était juste le sous-titre, la légende c'était un singe a été aperçu en train de courir comme un humain.
Je l'ai vu celle-là.
Et il court avec les bras comme ça.
C'est trop drôle.
Genre Jason Statham quoi.
Il court comme ça.
Après quand il a vu la caméra il a dit oh putain c'est vrai que je suis un singe.
Il s'est mis devant le long du corps.
Non je fais rien, je fais rien.
Hilarant.
C'est vrai que c'est plus marrant que nous.
On peut faire les meilleures vannes de tous les temps.
Ah bah c'est ce qu'a compris Patrick Bouchiter.
J'ai dit je fais parler des singes, j'ai tout, j'ai le beurre et l'argent du beurre.
Déjà ils jettent leur merde, qu'est-ce que tu veux faire de plus ?
C'est vrai que ça c'est bon quoi.
T'as déjà vu un hippopotame qui chie ?
Avec la queue là.
J'ai un pote qui s'est fait chier dessus par un hippopotame.
Oh mais non alors là.
Enfin non mais attends là je te le vends.
Au cirque.
Déjà qu'est-ce qu'il faisait cet hippopotame ?
Non c'est pas bien, on était à Barcelone et on est allé au zoo de Barcelone.
Voir le singe blanc là, le gorille blanc là.
Et il était déjà mort quand on est arrivé donc il y avait des photos de lui.
Tout le dos du zoo.
Il y a encore un temps tu pouvais mettre ta tête.
Oui exactement.
Il y a une photo de moi où j'ai la tête, je suis le corps du gorille.
Ce sera le visuel de l'épisode.
En fait il était quand même proche et il commence à chier.
Et vraiment quand il chie ils ont une toute petite queue qui bat et qui répartit le caca partout.
C'est un canon à neige.
Et là mon pote je l'ai appris un peu tu vois et ça nous a flingués quoi.
C'était vraiment marrant quoi.
Mon rêve c'est qu'il ne soit pas obligé de faire ça les hippopotames.
Pour le kiff.
Juste pour se marrer.
C'est marrant.
C 'est marrant.
Juste avant ils appellent leur pote.
Eh regarde, regarde ce que je vais faire.
Puis ça fait des bruits de prout.
Enfin il y a tout quoi.
Il y a tout ce qu'il faut.
Il y a tout pour ravir les enfants.
Ça devrait être l'animal totem du FloodCast.
Mais ceci étant, l'hippopotame était un de mes animaux préférés quand j'étais petit.
Je me souviens avoir vu un documentaire.
Je sais pas un documentaire.
Je sais pas si c'était vraiment un documentaire.
Mais juste il mettait des gros trucs dans la bouche d'un hippopotame qui les pétait.
Ah ouais des pastèques.
Et j'étais genre ouah.
Et ce que je trouvais trop stylé c'est qu'il disait c'est l'animal le plus dangereux.
Ne vous fiez pas à son apparence machin.
C'est l'animal le plus dangereux du monde.
Et juste quand il hurlait.
Quand il les voyait bouffer des crocodiles.
C'est marrant j'ai vu un truc avec une IA tellement bien fait.
Un hippopotame en fait c'est un humain.
Il a une tête d'homme.
Je sais plus si je croyais que c'était vrai ou pas quoi.
Alors c'est faux.
Si c'est un humain avec une tête d'hippopotame je pense que c'est faux.
Il n'existe pas.
Peut-être que c'est un dieu égyptien.
Mais je maîtrise pas trop le truc.
Mais d'ailleurs tu me mets le doigt sur la tête.
Pourquoi les IA en tout cas au début c'était que ça.
Les trucs qui se transforment en humains bizarres.
Ça m'a développé presque une phobie.
Pour dire c'est possible.
On dirait plus des trucs de clips des années 90 de Michael Jackson un peu nuls.
Ça se transforme en humain.
Animal préféré Adrien quand t'étais petit ?
En vrai peut-être le singe aussi.
Mais t'avais pas un truc de petit garçon, masculinité toxique, féroce.
Non mais moi j'avais ça avec les serpents.
Genre les serpents je trouvais ça stylé ce truc de ils peuvent bouffer un truc qui fait douze fois leur taille et tu vois la forme de la biche dans le corps.
Le varant de Komodo.
Et ça c'est un délire quand même.
Avec ils ont des bactéries dans la salive.
Si t'es mort t'as une infection.
On s'y crache dessus.
C'est vraiment une bestiole, faut que tu l'embrasses.
Costaud costaud quoi.
On dirait des vestiges des dinosaures quoi.
C'est toujours un truc où tu te dis putain.
Mais comme les crocos, les crocodiles c'est une vraie.
Moi je trouve ça terrifiant les crocodiles vraiment.
C'est le fait qu'ils te tournent leur truc.
Non mais ce truc.
C'est un animal, sa seule fonction c'est de te tuer quoi.
Non mais c'est le fait que la gueule est déjà flippante.
Tu le caresse pas rien c'est juste.
Un lion tu peux dire oh et s'il était gentil je le caresserais.
Là un crocodile c'est genre il a la bouche bien longue là pour m'attraper.
C'est ça que je trouve fou.
C'est à dire que tu pourrais te dire qu'ils tuent en un coup parce qu'ils ont une gueule gigantesque.
Mais ils ont la technique de tourner sur eux même pour te noyer.
J'ai vu d'ailleurs une vidéo adorable où c'est un bébé crocodile qui a la taille de notre main.
Et il lui donne un petit morceau de viande et il le croque et après il tourne.
Mais genre il est tout petit trop mignon quoi.
Bon c'est nul à raconter.
Non mais si c'est mignon.
C'est pour dire qu'ils ont l'instinct quand même de le faire.
Même s'ils sont pas dans l'eau et tout.
Apparemment il s'appelle Luc Besson.
Vous connaissez ?
Ouais il fait ça aussi je crois.
Apparemment quand il était petit son père il avait un lion.
Ah bon ?
Je vous jure que c'est pas moi qui le dit, ça c'est lui.
Cette anecdote est vraie McFly.
Apparemment un pote à son père avait prêté un lion pour qu'il garde deux semaines rue boulevard Sébastopol.
Ah mais à Paris ?
À Paris.
Et qui prête un lion ?
Qui a un lion déjà et qui le prête ?
Il dit qu'il le sortait au square devant le lion.
Les gens avaient peur.
Ça a l'air faux.
Je pense qu'il habitait Gare de Lyon et ça a été déformé.
Ah oui !
Bah d'accord.
À Dubaï ouais.
Gare de Lyon et c'est devenu il garde un lion quoi.
Il a réussi à faire un jeu de mots, je l'ai pas bien réglé.
Comment tu demandes à un pote, excuse-moi j'ai deux semaines dehors, tu peux garder mon lion ?
Et qui dit, bien sûr j'ai un gosse.
Pas de problème.
Un gosse de 8 ans qui fait pile la taille d'un Impala.
T'as dit bébé, peut-être que c'était un bébé lion.
Oui peut-être.
Il ressemblait beaucoup à un chat, un gros chat peut-être.
Un bébé lion ?
Ok, question d'éthique.
Moi je l'ai fait il y a longtemps, genre bébé jaguar.
Je m'en battais les couilles de l'école, j'étais pas un mec sensible à l'époque, donc je me suis pas pris la question, je trouvais ça trop mignon.
Aujourd'hui, il y a un gars qui dit, je viens d'avoir un bébé lion, est-ce que tu veux venir lui faire des câlins ?
Tu dis non parce que c'est pas bien, tu dois pas avoir, c'est un animal sauvage et tout.
Il y a un moment où tu dis, nique sa mère, je vais voir Simba, je vais lui faire un câlin.
Je crois que j'y vais pas.
Après c'est aussi, je m'en fous.
Simba, il fait vraiment, il est tout, il fait des petits gros câlins.
Je peux y aller avec ma fille, genre.
Elle peut voir ça, pas mal.
Non, moi je crois pas.
En fait, je sais pas.
En fait, moi j'ai déjà.
Il est là, il est à la porte d'à côté.
Parce que ça lui a coûté une blinde à Pierre pour faire ça.
Pour ce happening là.
Si tu pouvais dire que t'aimes bien quand même.
Non mais je sais pas.
Moi j'y vais direct.
Au moins pour dire, bon bah.
Non mais t'sais, il y a un truc sur France 4.
Une petite photo quoi.
Il y a un truc sur France 4 où c'est un zoo.
Enfin c'est pas vraiment un zoo d'ailleurs.
Enfin si, mais ils disent plus zoo.
C'est un truc où c'est des animaux.
Ils en prennent soin et machin.
Bah ça fait un peu envie quand même.
Parce que tu vois quand même des gens passionnés d'animaux.
Qu'en prennent soin et machin.
Et qu'ont des questionnements de.
On est obligé de les faire ken entre eux.
Pour qu'il y ait l'espèce continue d'exister.
Et machin et tout.
C 'est ce qu'on fait un peu tous.
Essayer de justifier qu'on veut continuer à faire des trucs.
Normalement il faudrait pas.
Mais on dit.
Mais vu que du coup ça sauvegarde.
C'est ce que disent les chasseurs aussi.
On régule la population.
S'il y a des gens qui vont dans les zoos je sais pas.
Je pense qu'on dit sûrement un peu de la merde.
Mais ça ça fait un petit peu envie.
Tu dis bon ça a l'air d'être dans un truc de vétérinaire.
Je le ferai jamais parce qu'en plus je n'ai pas l'âge.
Je m'en fous.
Mais il y a un truc où tu te dis.
Bon bah oui dans ce cadre là pourquoi pas.
Peut-être tu vois.
Mon oncle aussi avait un lion.
Je me rappelle.
Mais ça c'est un truc normalement qu'on dit rapidement comme anecdote.
Quand j'étais chez mon oncle il y avait une photo de lui avec un lion.
Dans son appartement.
A Paris ?
En banlieue.
A la Courneuve.
Il avait une photo de lui avec un lion.
Je trouve toujours cette photo folle.
Je ne l'ai jamais parlé.
Mais non mais moi j'ai connu.
Parce que là on parle de.
C'est vous dire à quel point la société évolue vite.
Quand j'ai commencé dans le showbiz.
Et je ne dirai pas les noms.
Sur Facebook.
Des gens qu'on connaît.
Qui étaient allés je ne sais plus quel pays faisaient ça.
Avec la photo à côté du tigre à moitié endormi.
En Thaïlande.
En Thaïlande c'est ça.
Ça existe encore.
Oui mais maintenant les gens savent un peu que c'est de la merde.
Moi j'avais fait presque ça.
T'es allé sur l'éléphant c'est ça ?
Moi j'ai fait l'éléphant.
Je savais pas à l'époque j'étais trop content.
D'ailleurs disons le.
C'est juste les animaux dans ces contextes là.
Ils se font juste tabasser toute la journée pour être dociles.
Drogués non ?
Les tigres il paraît qu'ils sont drogués.
Ils sont déboîtés les tigres.
De toute façon un animal sauvage qui a un comportement pas naturel c'est quasiment certain qu'il s'est fait tabasser.
T'as les vidéos où y'a un éléphant qui peint je sais pas si t'as vu ce truc.
Tout le monde dit putain c'est fou.
Bah non il s'est juste fait tabasser jusqu'à ce qu'il… Mais moi j'ai même le cerveau qui est matrixé par ça parce que moi dès que je vois un animal faire un truc c'est genre Oh le chien il marche sur ces deux pattes là.
Pour moi c'est genre bah ils lui ont cassé les deux pattes là.
Y'a rien où je trouve mignon.
J'ai vu une vidéo d'un truc il a des millions d'abonnés c'est The Golden.
Hyper mignon Emma et truc.
Et il dit à son chien fais un câlin à l'autre chien.
Tout le monde est mode oh c'est trop mignon.
C'est effrayant.
Après les chiens tu peux leur apprendre des trucs par la récompense.
Il lui dit souris le chien il fait comme ça.
Ouais quand il sourit ou les trucs comme ça je sais pas.
Si si tu peux.
Apprends le à ton chien parce qu'il fait la gueule.
Y'a un côté moi je trouve c'est important d'apprendre des trucs au chien pour leur sécurité.
Genre pas bouger machin revient.
Après quand ça devient trop des tours de magie y'a un côté genre laisse le tranquille ton chien.
Ça veut dire que même si tu le maltraites pas tu lui casses les couilles toute la journée.
Après y'en a, j'y connais que d'allant chien mais y'en a qui disent que justement le même chien il lui fait plaisir de savoir faire un truc pour son maître.
Mais j'y connais rien.
J'ai déjà entendu ça.
Non mais c'est vrai les chiens ils sont contents de te faire plaisir en gros.
Mais comme t'as dit y'a des ordres qui servent à rien quoi.
Mets toi entre mes jambes, fais un 8.
Moi c'était fait le mort.
J 'ai jamais compris le fait le mort.
Y'a un pote qui a un husky il lui fait pan sur le truc qui tombe.
Alors c'est un peu rigolo mais c'est vrai que ça sert à rien.
Je trouve ça même pas si impressionnant.
Il se prépare pour un casting le chien.
C'est assez impressionnant la première fois.
Après on est un petit on a du temps.
En vrai c'est marrant.
Alors que moi au Bourgogne c'était lâche le gosse.
Lâche le bras de l'enfant.
Toi il tirait vraiment sur les chiens toi.
Il regarde paf t'as vu il est mort.
Horrible non ?
Je vais pas dire quelle ambiance mais j'ai vu des trucs quand j'étais petit.
Moi y'avait un chasseur.
Quand y'avait des portées on gardait pas les animaux.
Mais si même moi les chats ils faisaient des bébés c'était la folie.
Y'avait pas un petit post Facebook en disant Y'a des chatons, qui en veut ?
5 minutes c'était réglé.
Venez les prendre vite parce qu'ils sont dans la rivière.
Un DJ c'est vu bénéficiaire d'une...
Moi ?
C'est moi ?
C'est pas toi.
D'ailleurs on peut dire t'as un DJ set à la salle Playel.
T'es DJ toi aussi ?
Non j'ai fait un DJ set dans ma vie.
Avec Guigui Pop ?
Non c'est Etienne Lautrette qui m'avait donné cette occasion.
Par contre on peut dire à la salle Playel vous pouvez prendre des photos avec Franky dans un petit stand.
Elle sera endormie ?
Oui pardon.
Je mets genre le chien d'Adrien, il me corrige tout le temps.
C'est une chienne.
T'as qu'à t'intéresser à ma vie.
Toutes les semaines je m'intéresse à ta vie, je te pose plein de questions.
Ton fils Johan.
Je m'en fous, tu t'es trompé c'est pas grave.
Plus jamais tu fais ça.
Un DJ s'est vu attribuer une publicité assez surprenante depuis quelques semaines.
A votre avis pourquoi ?
Ah une publicité genre on parle de lui pour une raison surprenante.
Pas en mal, en bien.
Il a le nom du pape.
Parce qu'il s'appelle et ça ça me fait plaisir.
En vrai non.
Léon XIV.
DJ Léon XIV.
Tu te rends compte le coup de promo de ouf ?
Après tu google-lises je pense que t'as 2-3 pages sur le pape avant toi.
Ouais mais bon DJ7 Léon XIV.
Moi je veux juste dire au pape son nom il l'a un peu copié sur Louis XIV.
C'est tout ce que je veux dire.
Il s'est copié.
Gars Léon XIV t'as copié.
Mais alors je sais pas.
Un moment en faisant la news je me suis demandé si c'était est-ce que le DJ s'appelle Léon XIV ou est-ce qu'il s'appelle XIV.
Parce qu'en fait ça se trouve il s'appelle XIV.
Ah oui oui exactement.
Du coup c'est Croix V.
Je crois pas.
En vrai peut-être que il est XIV.
Parce que XIV c'est plus un nom de DJ je trouve.
Xav aussi.
Oui Xav.
Louis Xav à la limite.
Non mais Xav c'est dégueulasse.
Non mais pour le coup lui c'est peut-être un jeu de mots avec Louis XIV.
Le DJ ?
Ah il s'appelle Léon tu vois il s'appellerait Léon.
Non il s'appelle Léon XIV ou Léon XIV mais je sais pas si...
Oui mais justement je dis c'est plausible qu'il ait pris le XIV en chiffrant romain.
Oui le DJ.
Ah ouais ?
Parce que blague avec Louis XIV il s'appelle Léon il s'est dit bah Léon XIV je sais pas.
Il fait quoi comme musique ?
Les DJ sont fans d'Histoire de France.
Ouais après y'a à boire et à manger.
Et Louis XIV c'est quand même le... c'est pas le plus niche dans l'histoire.
Faut quand même avoir une sacrée culture.
Je suis féru d'Histoire moi j'adore ça.
Tu connais Louis XIV ?
C'est assez niche mais...
Bah attention moi j'ai lu des bouquins c'est autre chose.
Donc en choisissant le nom de Léon XIV ou Léon XIV...
C'est bien que tu veuilles que ce soit XIV alors que vraiment personne n'a été convaincu.
C 'est sûr que c'est Léon XIV.
En choisissant le nom de Léon XIV donc en plus là je parle du pape Robert Francis Prévost a voulu rendre hommage à Léon XIII lui c'est ce qu'il dit dont le pontifiqua...
Donc il a vraiment dit le mec ?
Donc il a vraiment dit...
Ah non le pape !
A Léon XIII dont le pontifiqua à la fin du XIXème siècle a été marqué par un engagement en faveur de la justice sociale.
Bref.
Ce joueur est aussi un coup de projecteur bien involontaire sur un DJ au succès jusqu'ici confidentiel rapporte RTL.
Ce Léon XIV là ne compte que 300 abonnés Spotify il se produit le plus souvent dans le cadre de petits festivals.
Son nom se trouve désormais une aura planétaire mais cela suffira-t-il à faire décoller sa carrière ?
Sachant que malheureusement pour lui son insta a sauté du coup parce que Meta part du principe que c'est un...
C'est pas lui.
C'est ça que j'allais dire c'est qu'en fait c'est pas du tout une bonne pub quoi.
Parce que déjà bon là il y a un petit buzz mais dans un mois tout le monde va dire Ah tu t'appelles comme le pape !
Bah non non.
De toute façon il est à 300... Enfin c'est le gars qui met Les Démons de Minuit en mariage.
C'est pas méchant.
Oui mais du coup son blase tout le monde va partir du principe qu'il l'a pris par rapport au pape quoi.
Moi je serais lui je changerais le blase ouais.
Moi je pense que c'est quand même...
Léon XV !
Ouais c'est ça !
Sinon XII tu te fais pas chier que cette...
Benoît XVI hein sinon Benoît XVI c'est bon c'est libre.
C'est vrai ouais c'est relibre.
Il y a un voleur qui avait sa vie à peau récemment il a recommencé mais à votre avis qu'est-ce qu'il vole ?
Bah tu sais que moi j'étais DJ avant d'ailleurs.
Ah ouh pardon bah alors attendez.
Désolé j'me suis permis d'entendre...
Ah mais t'as bien raison !
C'est magnifique le... Attends sans branler ta question.
C'est une anecdote DJ.
Mais c'est rare d'avoir un DJ autour de la table.
Non mais parce que justement j'avais ce problème de prénom parce que moi je m'appelle Adèle et tout le monde m'appelait Abdel en fait.
Ouais.
Tu pensais pour un DJ funk, rail ?
Ah oui !
DJ Abdel ouais !
DJ Abdel quoi !
Alors que pas du tout quoi.
Voilà.
Et tu mixais quoi ?
Je mixais beaucoup de musiques un peu hip hop, un peu house, un peu genre avitchi et tout.
Mais avec un peu de compo ou pas du tout ?
Un peu de compa.
Non mais tu fais de la composition parce que pour les gens tu as une page Spotify toi pour le coup.
C'est vrai ouais.
Qui n'est pas à 300 abonnés.
Elle est à combien ?
Je sais pas mais j'ai regardé c'était pas mal.
Avec de la musique ?
Ouais mais je fais de la musique moi Pierre.
Est-ce que tu peux expliquer les musiques parce que c'est un peu lié à ton spectacle ?
Oui c'est très absurde.
C'est des musiques sur la clim, sur les trottinettes, les bubble tea, la Guadeloupe.
Je suis vraiment en perte totale, en déficit.
Moi je voyais tes vidéos au début.
Faut dire moi Adel avant de le voir physiquement, je croyais que c'était un meme internet permanent où il avait des vidéos où il dansait sur des arcs-en-ciel et tout avec de la musique un peu techno.
Avec beaucoup de montage.
Je vais te calmer quand même.
C'était ouf mais je savais pas que t'étais un vrai humain.
Et après je t'ai vu et je me suis dit putain.
C'est un humoriste rigolé quoi.
Ça me faisait rire moi.
Effectivement tu as 242 auditeurs mensuels mais tu es un artiste vérifié de Spotify et effectivement ton plus gros tube s'appelle les pattes.
1000 vues.
3850.
Oh non non non ça cartonne.
Bah allez faire grimper.
Bah oui les stats.
Surtout que t'as une belle photo de profil sur Spotify.
Ouais c'est une cover que j'ai faite.
Stylé.
En plus maintenant sur Spotify tu touches pas d'argent si t'as moins de 10000 écoutes je crois donc va falloir.
Faites toucher de l'argent.
Je peux pas tout faire moi-même quoi.
Depuis le début y'a que moi qui m'écoute.
Ton chèque de 10 euros il va falloir le gagner.
Faites-lui gagner.
Donc oui ce voleur qui avait sa vie à pot il a recommencé mais à votre avis qu'a-t-il volé ?
Des oeuvres d'art ?
Pas des oeuvres d'art.
Un truc à François Bayrou.
Non Adrien.
Pas l'orange du marchand puisque ça il s'agit de Michal.
Non c'est pas lui.
Des trucs genre VLC, des trucs de circulation.
Ah les plots ?
C'est un rapport avec la ville de Pau ?
Rien à voir avec la ville de Pau.
Mais non c'est pas des plots de ça.
Donc c'est un vrai truc.
Moi ça j'en ai volé quand j'étais ado.
Ah ouais ?
Pas toi ?
Jamais.
Ok.
Non mais c'est des trucs de chantier.
Alors chez mes potes mais pas chez moi.
Mais c'est le cliché du truc pour faire le délireur quoi.
Ouais.
Parce que c'est facile à voler.
Tu cries dedans et tout.
Ouais tu vois la plaque d'une ville quoi.
Ouais alors nous c'était effectivement un truc de chantier.
Le sac d'une vieille.
Le chouchou quoi.
Avec sa main et tout.
Avec ce truc de groupe de mecs qui se retrouvaient au même endroit.
Aussi ne pas jeter les bières.
Et donc il y avait ce qu'ils appelaient le cimetière.
Et donc tu gardais toutes les bouteilles vides de bières.
C'était Go Golf.
Franchement.
Donc on connaissait peut-être pas Louis XIV Adrien.
Mais on savait vivre.
On passait du bon temps.
On savait.
On jouait au Caps.
Oh le Caps.
Ça m'a dégoûté.
Attends.
C'est un gars.
Celui-là on a arrêté l'enquête.
Un voleur.
Un voleur à peau.
Il a déjà fait.
Alors en fait c'est oui.
Et on n'a jamais su qui c'était.
A la manière du tueur du Zodiac.
Et là il a recommencé.
Il a refait un vol. Il vole des paillassons ?
Il ne vole pas des paillassons.
Mais on est sur un truc un peu.
Pourquoi tu fais ça ?
Attends.
Est-ce qu'il vole plusieurs trucs ?
Ou il a volé un truc emblématique et il l'a re-volé ?
Ah non.
Il vole un truc spécifique.
Ok.
Il a volé une statue.
Ils ont remplacé la statue.
Il l'a re-volée.
Pas des fleurs.
Des niches de chiens.
Pas des niches de chiens.
Et c'est des trucs que… Qu'il y a devant les maisons ?
Ouais.
Alors non.
Mais c'est un truc de devanture.
Ça a de la valeur ?
Les sonnettes ?
Hein ?
Non.
Pas les sonnettes.
Des rideaux électriques ?
Pas les rideaux électriques.
Attends.
Le devanture de magasin ?
Oui.
Ah.
Le open.
Open.
Non.
Ah oui.
C'était bien ça.
Est-ce que tu peux le voler depuis l'extérieur du magasin ?
Oui.
Ok.
Bah non, pas rideaux de fer.
Mais c'est pas facile à voler.
Alors là.
Facile à voler.
Ah, ils volent les trucs tabac là.
Non.
Les trucs métalliques.
Ah oui, c'est bien ça.
Les trucs de barbier qui tournent.
Maisons de la presse.
C 'est une boutique en particulier ?
Non.
Ça peut être en fait.
C'est des boutiques comme des coiffeurs.
Comme là, par exemple, quand il l'a fait, c'était l'enseigne Bulle, un magasin de lingerie.
Donc ça peut être tout et n'importe quoi.
Est-ce qu'ils volent juste certaines lettres ?
Oui.
C 'est une très bonne réponse.
Ils volent des lettres.
Ils volent LA lettre U.
Et personne ne sait pourquoi.
Le voleur de U aurait à ce nouveau sévi cette semaine à pot.
Le U d'une enseigne de lingerie, donc Bulle, qui s'appelle maintenant Bleu.
Le gars quand il a vu les supermarchés U, il a dû péter un crâne quoi.
Bah vous pouvez aller le chercher en bas.
Il a une planque permanente devant.
Il fait, un jour tu seras mienne.
C'est Christiane Ronaldo.
Il n'a poulé que un S.
Et puis des U après.
Un nouveau commerçant de centre-ville a été victime de ce voleur.
Dans la nuit entre le 15 et le 16 avril, une disparition de lettres rapidement assimilée à un vol. Des lettres U manquantes.
Il n'y en a pas plusieurs depuis au moins 3 ans.
Deux enseignes de centre-ville en raison de ce que les commerçants identifient comme des vols mais sans jamais que le ou les auteurs ne soient retrouvés.
Parce que ça peut être ça aussi.
C 'est à dire qu'il y a un voleur qui en a volé 2 et puis d'un coup...
Et il y a des copycats.
Et ça c'est dans le journal ?
Ouais c'est dans le...
Tu vois en France ça va encore.
Ouais il y a encore des actus !
Il y a encore du...
Il y a encore besoin de remplir le journal avec de l'actu de merde.
C'est pas encore tous les jours des drames.
Après c'est pas dans le monde hein.
Ouais c'est genre...
Mais d'ailleurs tu mets le doigt sur des fois ce qui rend un peu compliqué le FloodCast c'est que moi je cherche des actus un peu marrantes mais t'sais t'as toujours à droite les actus du moment important et t'as moi qui protège un peu des infos.
Tu prends des trucs dans la tronche.
Tu prends des trucs de...
Oh mon dieu il y a un missile !
Alors toi t'es là genre Alors qui a chié le plus cette année ?
Bah oui ouais.
Magnifique.
Alors Arsène Lupin quoi.
Ouais c'est ça, bah c'est ça Arsène Lupin.
Loupé !
Je suis pas très fort, je suis pas très fort.
Arsène Lupin du coup.
Il a levé son doigt quand même.
Il a levé son annexe en disant et pourquoi pas.
J'en ai un dernier que je partage avec vous.
Regarde-nous.
Dans la région Grand Est, un homme a mis le feu...
On sent à tonton que tu crois pas.
Si il est pas si mal !
Non vraiment il est pas si mal, mais il est bizarre.
Mais il est pas si mal.
Dans la région Grand Est, un homme...
T'sais c'est quand je parle de la région Grand Est, j'ai rarement un grand sourire.
C 'est chez toi ça.
Non moi c'est Bourgogne.
Ah oui pardon.
C'est plus central.
Un homme a mis le feu à un hôtel, à votre avis pour quelles raisons ?
J'ai pas de chauffage.
C'est par accident ou c'est volontaire ?
Non volontaire.
On parle d'un pyromane.
C'est une vengeance.
Faut trouver la raison du pourquoi de la vengeance.
Les toilettes étaient bouchées, il s'est vengé.
C'est un client de l'hôtel ?
On a fait le tour de la merde.
Ok.
C'est ce que je peux vous dire.
C 'est un client de l'hôtel ?
Alors en tout cas il comptait faire quelque chose avec...
Je sais pas s'il est client de l'hôtel, mais il est...
Il devait accompagner des gens qui étaient clients de l'hôtel.
En tout cas ça devait avoir lieu dans une chambre d'hôtel.
L'hôtel lui a refusé quelque chose du coup ?
Ce n'est pas l'hôtel qui a refusé quelque chose.
Mais on lui a refusé quelque chose en tout cas.
Ah, il devait aller avec des gens dans l'hôtel ?
Il y a une fille qui n'a pas voulu coucher avec lui, il a dit comme ça je peux brûler l'hôtel.
Alors plus précisément...
Il devait aller partouzer dans l'hôtel ?
Il devait partouzer, on lui a refusé un plan A3.
Je pense qu'on ne peut pas faire plus masculinité toxique que cette année.
Pas de plan A3, je fous le feu à l'hôtel.
Il y a peut-être des étapes.
Laisse-moi te raconter l'histoire pour te montrer qu'on peut faire plus masculinité toxique.
La première étape est se branler et après normalement tu ne mets pas le feu à l'hôtel.
C'est vrai que ça réglerait beaucoup de choses.
C'est ce que lui a dit le juge.
Mais pourquoi vous n'êtes pas branlés ?
Je n'y ai pas pensé, je n'y ai pas pensé.
Il était environ 3h du matin lorsqu'un incendie se déclare dans le hall d'un hôtel qui s'intitule la Pomme d'Or.
Le propriétaire de l'hôtel accompagné par d'autres personnes parvient à maîtriser le feu grâce à des extincteurs.
Les 11 clients qui se sont réfugiés.
Donc il n'y a pas eu de mort.
La catastrophe a été évitée de peu.
Les 11 clients ?
Oui.
C'est un petit hôtel.
Là où l'histoire est sympa.
Un tiers des clients faisait un plan A3.
Alors dans l'après-midi, l'homme est invité par son frère et son ex-compagne à se rendre à l'hôtel de la Pomme d'Or.
C'est avec son frère qu'ils ont fait un plan A3 ?
Et son ex-compagne.
L'ex-compagne de son frère ou de lui ?
Franchement, c'est écrit d'une façon où je te laisse choisir.
Il n'y a pas une version qui va de toute façon.
C'est ce que j'allais te dire.
Arrivé sur place, il se voit finalement refuser l'accès à la chambre par les deux autres protagonistes et repart énervé.
Il décide de passer la soirée chez une ex-compagne à lui.
Donc l'ex-compagne était peut-être l'ex-compagne de son frère.
Attends, j'ai lâché.
Avec le frère, ils n'ont rien fait du coup ?
Non.
Le frère et l'ex-compagne ont dit non, tu pars.
On ne veut pas faire de plan A3 avec toi.
Ce qui est vraiment, ils auraient dû...
Dès le début régler ça.
C'était le plan.
Oui, c'est bizarre, c'est que c'était prévu et ils ont dit ah non, t'es pas là.
Et au dernier moment, ils ont dit wow, je viens d'avoir une révélation, c'est chelou de baiser avec son frère.
On mange chez papa et maman demain.
Non, pas ouf, pas ouf.
Vers 3h du matin, il revient à l'hôtel.
Du coup, il est allé chez une ex-compagne.
Chez une ex à lui.
Donc potentiellement, lui...
Il y va et il s'alcoolise.
C'est pour ça qu'il raconte le fait qu'il commence à boire beaucoup.
Et vers 3h du matin, il revient à l'hôtel, enflamme un bout de t-shirt avec son briquet et le dépose sur un canapé.
Puis il repart.
A l'audience, malgré sa reconnaissance des faits, l'homme apparaît assez fermé.
Il tente d'expliquer son geste.
Je voulais que mon ex-compagne et mon frère sortent de l'hôtel.
Ah, donc c'est son ex-compagne à lui.
Oui, c'est ça.
Ah, donc son frère...
Oh là là, ouais, c'est...
Ah non, il est vachement bien.
Il ferait une t-shirt.
Non mais là, du coup...
Du coup, je comprends le qu'il ait mis le feu à l'hôtel.
Cette version-là...
C'est qu'il est en mode vengeance.
Est-ce qu'on ne présenterait pas nos excuses à ce monsieur ?
Pardon, je suis désolé.
Pardon.
La logique, elle est folle.
Non mais donc, ça veut dire qu'il y avait son frère.
Il était en train de ken avec son ex à lui.
Voilà, donc alors...
Ça ne justifie pas de mettre le feu à l'hôtel.
Non, non, pas du tout.
Il y a peu de choses qui justifient.
Je comprends le seum, au moins.
Après, les conséquences, je...
Non.
Non, ben non.
Je voulais que mon ex-compagne et mon frère sortent de l'hôtel.
Je ne savais pas qu'il y avait des gens à l'intérieur.
Donc là, la juge répond, mais c'est un hôtel.
Pas mal.
Je pourrais être juge.
Je pourrais être juge parce que c'est vraiment ce que j'aurais dit.
Donc il y a potentiellement du monde.
Et je croyais qu'il n'y avait que deux personnes.
Avec l'alcool, je n'y ai pas pensé.
A-t-il répondu ?
Lorsque la présidente évoque le ressenti des victimes qui ont eu peur de l'incendie, parce que quand même, voilà.
Il déclare, je ne peux rien faire.
Voulez-vous vous excuser peut-être ?
Et là, il a répondu, ça ne servirait à rien.
Donc voilà.
On sent qu'il est bien tendu.
Oui, il n'a pas d'avocat, je pense.
Non, reconnu coupable, c'est...
Ou alors l'avocat lui faisait vraiment des grands signes.
Genre, excuse-toi !
Juste pardon !
Il y a des gens, ils ne peuvent pas.
C'est genre...
Ah, désolé.
C'est trop dur, quoi.
Il a été condamné à 50...
Donc, m'excuser, il était toxique, encore une fois, quoi.
Mec, tu as mis le feu le tel, tu excuses ?
Non.
Et le juge lui a refusé un plan A3.
Donc, en plus, il était dans un niveau de colère.
Il a été condamné à 5 ans de prison, ainsi qu'à la révocation de son sursis probatoire, amenant la durée de l'incarnacération à 6 ans.
Et il s'est caché dans les chiottes pendant 14 heures.
Attends, révocation, c'est qu'il avait déjà un sursis, lui ?
Je ne sais pas.
Moi, je te lancerais un popelmel, après, tu te débrouilles.
Tu ne seras pas surpris.
Ce n'était pas son premier coup de gueule.
Il a l'air sympathique.
Il a l'air nerveux, quoi.
Voilà.
Un mini-matatillon.
Voilà, c'est ça.
Soupolé.
Soupolé est le terme.
Chers amis, ça fait 1h30 qu'on parle.
On va passer aux recommandations culturelles.
Alors, si vous avez aimé quelque chose récemment, ça peut être film, télé...
C 'est vrai qu'on ne vous avait pas prévenu de ça.
Oui, mais peu importe.
En fait, il n'y a pas besoin que ce soit un truc récent.
Non, c'est juste un truc que vous avez aimé récemment, un truc que vous avez vu.
Ça, c'était cool.
Peu importe ce que c'est, dans quelle catégorie ça peut se trouver socio-culturel.
Adrien, j'ai envie de commencer avec toi.
Sauf si tu me dis...
J'entends, j'entends.
Non, non, non, non.
Et là, je commencerai avec quelqu'un d'autre.
Ecoute...
Si, écoute, écoute.
Ecoute-moi, hein.
Ecoute, écoute, c'est la redoute.
Exactement.
Non, euh...
Si, si, allez.
Non, mais j'ai plusieurs trucs, j'hésite.
Je suis tombé récemment, justement, en...
Tu m'as fait mal.
Comment ?
Oh, il est con.
T'es bête ou quoi ?
Euh...
T'es mortelle, Adèle.
Oh !
Vous l'avez préparée à l'avance, celle-là.
Là, je l'avais à l'avance.
C 'est vrai ?
T'as failli partir sans l'avoir fait et t'es content, là.
Je me suis dit, est-ce que j'ose ?
Parce que ça doit pas être la première fois qu'on te l'a fait, mais...
Si.
J'aimerais pas d'amis.
OK.
Mais surtout, j'ai l'impression que t'as le titre du prochain spectacle.
Et moi aussi, puisque je prépare des blagues à l'avance.
Ouais, parce que faire des jeux de mots, c'est quelque chose...
Préparer des jeux de mots...
J'ai pas préparé, j'y ai pensé à l'avance.
Les avoir déposés à l'assassin avant de venir.
Et c'est comme ça que je me paierais ma maison de campagne, moi.
J'ai pas dit, ah, faut que je trouve des jeux de mots.
Mais j'ai eu l'idée et je me suis dit, si je me sens pas trop comme un ringard en le disant, je le ferai.
Il est friand, il est friand, ça.
Ouais, ouais.
Merci, Aurélien.
Je pense que ça m'a...
Aurélien, t'as dit...
C'est un jeu de mots, ça.
Non, mais c'est un jeu de mots, je crois.
Le jeu de mots, c'est de dire Aurélien.
Aïe, aïe, aïe, aïe.
C 'est beau, ça, c'est un problème.
C 'est près du but.
C'est près du but, Abdel.
Terrible, terrible.
Et tous reboucles.
Sur une caméra cachée.
Joli, joli.
Et oui, regarde, je suis genre, il me la fesse depuis le début.
Oh, il a remixé mon prénom, le DJ.
DJ.
Il a jeté un stylo de colle.
Ouais, j'en peux plus, là.
Non, mais ça y est, la gêne de mon prénom a été mal prononcée et évacuée.
On peut passer à la suite.
Au revoir, Aurélien.
Ce serait trop con de revenir dessus.
Désolé.
Alors, Aurélien.
Non, y'a aucun problème.
C'est pas pire que...
Que t'es venu.
Pas pire que t'es venu.
Pire que t'es venu.
Il t'a chopé, il t'a chopé.
Je lâcherai pas.
Non, à l'avant-première de Nous l'est le roi où on présente le film et ils ont dit Aurélien pour m'annoncer.
Ah, t'as réveillé un traumatisme, là.
Non, non, non, y'a aucun problème.
D'ailleurs, super film.
Merci, merci Adrien.
Tu sais que je voulais le voir et je l'ai pas vu parce que...
T'as peur d'être gêné si t'aimes pas ?
Non, je te dis la vérité, je voulais le regarder légalement et pour l'instant je l'ai pas trouvé légalement.
Il est sur ma canal.
Ah, il est sur canal, ouais.
Sur ma canal, ouais.
J'attends qu'il bascule sur les...
Franchement, mate-le légalement, c'est pas grave, il a plutôt bien marché.
Il m'a mis un peu mal, hein, le film.
Il m'a un peu mal, ouais.
Je pensais pas.
Y'a une petite surprise.
Y'avait pas de jeu de mots, t'étais pas bien.
Non, y'en avait pas.
Moi, mon passage un peu des jeux de mots.
Y'a quelques jeux de mots.
Y 'en avait peut-être des petits trucs.
Y'en a pour tout le monde.
C'est pour tous les goûts.
Bon, merde.
Une chaîne YouTube.
Je suis tombé dessus, j'écoutais le Mousecast, ils avaient regardé une vidéo d'un gars sur Planet Hollywood, la chaîne de restaurant Planet Hollywood, qui racontait un peu...
Quand ils ont dit ça, je me suis dit, putain, mais Planet Hollywood, c'est vrai que c'est un truc, c'est dans ma mémoire, mais ça existe plus, j'ai l'impression.
Y'a un truc...
Ah oui, ça existe, mais en fait, je sais pas vraiment ce que c'est.
Donc, par curiosité, je suis allé voir, et c'est sur la chaîne YouTube d'un mec qui s'appelle Arthur Jean, comme le genre.
S'il avait lancé sa chaîne en 2004, il aurait dit, Arthur fait genre.
Il aurait utilisé son nom de famille pour dire un petit jeu de mots.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est comme ça.
Et en gros, c'est vraiment comme des...
Il fait que des documentaires, comme ça, sur des sujets.
Alors, ce que j'ai capté dans un deuxième temps, c'est que lui, c'est un mec qui vit...
C'est un Français qui vit aux Etats-Unis, et tous ses mini-documentaires parlent des Etats-Unis.
Et c'est pas que de la pop culture.
Il en a fait un sur Planet Hollywood, il en a fait un sur MTV, où il raconte la création de la chaîne, tout ce que ça a changé, et c'est vraiment hyper intéressant, parce que vraiment, il y a des trucs que je savais pas, même sur MTV, genre il y a des artistes comme...
En fait, le clip vidéo, c'était pas du tout...
Au moment où MTV est sorti, c'était pas du tout un truc américain de faire des clips, mais c'était assez populaire en Angleterre, déjà.
Et du coup, MTV, alors que c'était une chaîne américaine, a passé beaucoup, du coup, d'artistes anglais, et il y a beaucoup de gens, je crois, si j'ai pas de connaissance, David Bowie, qui a été...
Vraiment, sa carrière, elle a été vachement boostée.
En tout cas, il est devenu international grâce à MTV, parce qu'eux, ils avaient des clips et pas les américains.
Enfin, il y a plein de trucs comme ça.
Enfin, c'est vachement...
C'est très intéressant, mais il fait aussi des trucs plus politiques sur...
J'ai vu qu'il y a un truc que j'ai pas encore regardé sur le racisme anti-asiatique aux Etats-Unis.
Enfin, il y a des trucs...
Il y a des trucs vraiment très politiques, mais il y a des trucs pop culture et tout, et il y a un truc sur l'automobile aux Etats-Unis aussi, comment ça a transformé les villes aux Etats-Unis et tout.
Et c'est des documentaires assez longs qui peuvent durer une heure, je crois, certains et tout.
Tu bouffes combien d'heures par jour, toi, de podcasts, vidéos, films, jeux vidéos, machin ?
Moi, c'est surtout le matin.
Le matin, en fait, j'aime bien me lever...
Déjà, je me réveille tôt quoi qu'il arrive, mais j'aime bien me lever tôt.
Par exemple, si je dois partir à Réunion, je sais que j'aime bien me lever bien en avance parce que j'aime bien, le matin, me poser devant...
Généralement, c'est YouTube le matin.
Donc, ça peut être une heure, je peux mater une heure, une heure et demie de...
Non, une heure.
Une heure.
Non, non, pas quatre.
Non, une petite heure de YouTube le matin, c'est possible.
Et après, un peu le soir.
Un petit peu le midi si je suis à la maison.
Alors que moi, YouTube, pour moi, c'est déj.
YouTube, c'est pause déj, temps au sol.
Bah aussi, du coup.
Si je mange à la maison, un petit YouTube aussi.
Ouais, ça accompagne bien.
Bah ouais, ouais, ouais.
Et vous ?
Moi, YouTube, c'est le soir avant de dormir.
Ok.
Les vidéos de Seb qui durent une heure.
J'adore les vidéos comme ça, moi.
Les histoires de Bruno Mars, comme ça, je kiffe.
Faut pas regarder les écrans, blablabla.
Avant de se coucher, faut pas regarder les écrans, machin.
Toi, tu ne consommes pas trop YouTube, truc comme ça ?
Non, mais là, je me suis remis à un truc.
Je me suis remis à regarder les matchs de basket.
J'avais arrêté et depuis qu'on rejoue au basket, je me suis remis.
Parce que j'étais devenu un mec qui disait, mais de toute façon, on s'en fout.
Ça n'a pas d'importance.
C 'est que du divertissement.
Et là, j'ai réussi à re-kiffer comme un ouf de regarder la NBA.
Et donc là, je regarde le basket le matin quand je me lève.
Alors du coup, j'ai une mini reco pour toi et pour les gens qui aiment le basket.
Parce que je ne sais plus.
Ma mémoire, on sait qu'elle part.
On n'est plus à ça près.
Je ne sais pas si j'en ai déjà parlé dans le FloodCast.
Mais il y a un truc.
C'était une émission sur MTV qui s'appelait Rock'n'Jocks.
Donc c'est vraiment dans les années 90.
Et il y en a sur YouTube qui sont dispo.
Et en fait, c'était des matchs de basket avec des célébrités et un peu vite fait des joueurs NBA de l'époque.
Donc c'est des matchs de gala.
Comme ce que tu as fait toi.
Tu n'as pas fait un truc comme ça ?
Ouais, avec un immense talent d'ailleurs.
C'était une catastrophe.
Mais là, c'est des grosses rostas qui jouent.
Et vraiment, si quelqu'un vous dit c'était quoi les années 90 ?
Montrez-lui ça.
Parce que c'est le truc le plus années 90 que j'ai vu de ma vie.
Et en vrai, c'est un peu marrant.
Tu vois Steve Urkel qui joue au basket contre Kurt Rambis des Lakers.
Et c'est assez marrant.
Mais je te conseille de regarder ça.
Très bien.
Adèle ?
Moi, j'aime bien la Formule 1.
Voilà.
Mais mon recommandation n'a aucun sens avec ça.
La Formule 1, premier record.
On est dans un truc culturel.
Non mais sport, c'est très bien.
Mais tu as du kiffer du coup Formule 1.
C'est ça qui m'a fait aimer.
Et je l'assume.
Et t'as un film en juin qui sort avec Brad Pitt aussi.
Mais genre qui a l'air bien dans les bagnoles et tout.
C'est le mec qui a fait Top Gun 2.
Donc à mon avis ça va être...
Broum Broum.
C'est le titre du film.
Broum Broum la voiture je crois c'est le titre.
En vrai si j'avais une record, c'est un ami à moi humoriste qui est super.
Il s'appelle Félix Junier.
Je ne sais pas si vous connaissez.
Ça me dit quelque chose.
Il fait des vidéos.
Il dit pratique.
Tu es dyslexique.
Pratique.
Qui a un très bon ami à moi.
Et qui a son spectacle.
Qui joue à la nouvelle scène.
Et qui jouera à la rentrée à la Comédie de Paris.
Félix Junier.
Il a fait une vidéo avec Léopold j'ai vu récemment.
C'est vrai que moi je pense pas.
Parce que je me dis les gens.
Vu que je suis tout le temps dans l'humour.
Je me dis pas que ça vaut le coup de conseiller des copains.
Mais si je peux placer 2-3 copains aussi.
Bien sûr.
C'est tous les mercredis en tout cas effectivement.
Félix Junier.
Yazid Assoumani en spectacle.
Allez voir Yazid Assoumani.
Je dis que ceux qui ont des spectacles.
Parce qu'il y en a plein qui sont très forts.
Mais qui n'ont pas encore de spectacle.
Bien oui.
Allez voir Yazid.
Allez voir moi.
Mais allez voir Yazid.
Et il y en a.
J'en oublie là.
Du coup ils vont s'en branler.
Ils vont avoir la haine.
J'étais à Lille il n'y a pas longtemps.
Tu avais des affiches partout dis-toi.
Je t'ai vu partout.
Parce que ce n'est pas encore complet.
Sinon on ne met pas les affiches.
Ah bon.
Sinon on sépare de cette dépense.
Tu sais quoi je suis ravi de te le rappeler.
Tu es dans une des plus belles salles du monde.
De France en tout cas.
J 'adore.
C'est Bastopol.
Ah ouais.
C'est super beau.
C 'est Bastopol.
Peut-être la plus belle c'est la salle Poirée Lannancy.
Je ne sais pas si tu l'as déjà vu.
Ah non je ne connais pas ça.
C'est genre un vitrail art déco au plafond.
C 'est n'importe quoi.
Bordeaux c'est super joli aussi.
Non parce qu'on n'a pas fait le grand test.
Fémina c'est dingue la salle.
C'est beau aussi.
C'est très beau aussi.
C 'est une belle salle.
C'est cool.
Donc Taroko c'est tes amis humoristes ou tu as d'autres choses en tête ?
Non sinon moi j'ai commis une erreur là.
J'avais arrêté un peu les jeux vidéo mais j'ai regardé la série Yellowstone que j'ai kiffé.
Donc j'ai installé Red Dead Redemption.
Ah bah oui oui.
Et donc ça devient compliqué.
Non non je crois que j'ai que le 1.
Ok.
Mais moi j'avais complètement arrêté.
Donc moi je suis toujours très surpris.
Ah on peut sortir du chemin c'est chiant.
Par la révolution quoi.
Wow les jeux vidéo incroyables.
Ouais ouais c'est vrai que c'est compliqué.
J'essaie de faire croire à ma meuf que je gère.
Le jour où elle est rentrée j'ai mis pause j'ai caché.
Enfin toi Jolte.
Comme moi.
T'as dit que t'étais allergique au problème.
C'est con je suis censé préparer le nouveau spectacle.
Peut-être arrêter le stand-up.
Peut-être le prochain spectacle beaucoup sur les cow-boys.
Beaucoup de blagues sur les cow-boys.
J'ai 30 minutes là donc il fera 32 minutes.
Bon bah écoutez les gars merci beaucoup c'est trop cool.
Donc vos spectacles respectifs.
Donc toi Adèle tu joues à Paris.
Jusqu'à début juillet on dirait.
C 'est ça ouais et on tourne un peu en France.
Ah t'as quand même quelqu'un là.
Excuse-moi je l'ai pas noté.
Tu sais à peu près où.
Vous êtes sur le Link3 pareil.
Le fameux Link3.
Montréal bientôt.
Ah tu fais du Montréal.
C'est stylé.
C'est stylé écoute je n'ai encore pas eu la chance de voir ton spectacle.
J'en entends que du très bon.
Et c'est même Anis qui est venu en parler d'ailleurs.
Oui très belle recommandation pour Anis.
Je le remercie énormément.
Et je recommande Anis Rally.
Et je vous le recommande il n'y a pas encore son spectacle.
Anis quand il l'aura ça va être vraiment super.
Anis Rally à ne pas confondre avec Anis Formule 1.
Allez on l'a eu le pire.
C'est la pire.
Ah bah il y a du temps à comprendre.
Il y a du temps à rej'mire.
Et je vais vous regarder votre t'as compris.
Je crois malheureusement avoir compris.
C'est la première fois que je vois deux mecs faire des jeux de mots.
Trouvez l'autre pas cool.
C'est la dernière fois que vous avez été vécu.
Non lui ça...
Non non moi j'avais juste pas compris.
C 'est vraiment les deux quarterbacks.
Non non non.
Mais pas du tout.
T'es pas des nôtres là.
T 'es loser.
Moi j'avais juste pas compris.
Vous m'avez bouillie.
Pourquoi je suis mis dans ce sac ?
J'ai dit j'ai pas compris après moi je l'aime.
J'apprécie la vanne.
Pierre pareil ton spectacle il y a des dates.
Tu finis la tournée du spectacle de maintenant.
J 'ai pas été bon de faire le jeu de mots de merde juste avant que tu parles.
Je t'ai pas bien joué.
Non les gens resteront pas sur la dernière impression.
T'inquiète pas.
Après c'est le public du FloodCast.
Mais du coup ils seront peut-être déçus de ton spectacle.
Ouais c'est plus ça.
Excusez-moi y'a aucun jeu de mots ?
Aucun jeu de mots ?
Euh voilà y'a quelques dates je les ai dit au début.
Vous allez taper Pierre Thévenoud pardon sur Google parce que Thernoud vous aurez pas grand chose.
Mais Théadrien Arnoux sinon.
Ou Georges Pernoud l'animateur de Thalassa.
R.I.P.
Georges quoi.
Ah oui.
Non Pierre Thévenoud et puis donc Podcassos.
Il faut aussi que...
Bah si si c'est vraiment cool on s'amuse bien.
Avec Urbain et Franjo.
Voilà Adrien.
C'est fini ton autre podcast ?
Calme-toi Bernard.
C'est fini parce que les autres qui le faisaient c'était des gens Sabine et Valéry qui ont un vrai travail à traiter.
C'était plus dur de trouver du temps.
Bah c'est compliqué de leur dire venez pose ton mercredi après pour qu'on dise des conneries dans un micro.
Moi c'est comme ça que je t'ai découvert je crois.
C 'était via...
Talent.
Bah ouais mais c'était...
Mais d'ailleurs on parle podcast.
Tard à l'époque.
J 'oublie parce que j'écoute moi c'est pas un podcast c'est une émission de radio mais dans lequel tu officies mais je sais pas si tu es un régulier.
Dans Les Grands Remplaçants aussi.
Ah oui !
Présenté par Djamil Lechlac sur Radio Nova.
Exactement.
Et donc voilà vous pouvez aussi écouter Adèle qui a une chronique on peut dire.
Ouais t'es là pendant toute l'émission.
Ouais ça s'appelle La vie d'Adèle.
La vie d'Adèle évidemment.
La vie comme un avis.
Le jeu de mots jusqu'à la mort.
Ah ouais clair on est jamais à l'abri c'est un fléau le jeu.
Et donc oui voilà Les Grands Remplaçants avec Djamil Lechlac qu'on adore.
Et voilà sublime.
Adrien en j'ai compagnie toujours au cinéma.
Ouais.
Attends mais c'est un film où t'es acteur ?
Ouais ouais.
Un petit rôle.
Quand on me voit on m'aperçoit quoi.
Toi t'es acteur acteur.
Si tu pouvais choisir un temps plein c'est acteur.
Ah non c'est auteur.
Auteur.
Mais c'est marrant je le sens Pierre.
D 'ailleurs ça tombe bien parce que c'est.
Je t'écoute en podcast souvent ça c'est une question que ça t'intéresse.
Ouais.
Les gens qui veulent être acteur.
Ouais ouais.
Je sais que t'as reçu Tranié et tu l'as demandé.
À chaque fois t'as un truc de.
Parce que moi ça m'intéresse pas du tout.
Oui.
C 'est pour ça.
T'es plus auteur.
Ouais ouais.
J'ai un rapport chelou.
J'ai un rapport chelou à la notoriété.
Je trouve ça cool.
Mais c'est aussi un peu flippant et je trouve ça bizarre.
De vouloir être connu mais j'en sais rien.
C'est pour ça que j'aime bien demander aux gens.
Tu penses pas que quand tu veux être connu tu veux faire un truc et malheureusement ça te rend connu quoi.
C'est ça.
Il y a un truc où en fait.
Auteur non mais quand t'es acteur il y a un côté.
Ton succès il est indissociable de à quel point les gens pourront connaître ta gueule.
Quand t'as un podcast.
Je trouve que c'est une notoriété qui est un petit peu confidentielle.
On se reconnaît pas notre gueule en principe.
On va pas rentrer dans les méandres du pourquoi du FloodCast machin mais moi ça a en partie joué aussi.
Ce truc de tu deviens connu pour qui tu es.
C'est flippant.
Moi je préfère être connu pour ce que j'écris, ce que je réalise.
Et c'est flippant tu vois d'être.
Tu vois il y a un truc un peu qui est.
Mais alors être connu pour qui tu joues.
Moi je trouve ça ça va.
Le gars d'Harry Potter.
C'est Draco Malfoy mais non je m'appelle Patrick.
Il se fait défoncer la gueule.
Je sais pas comment il s'appelle le gars.
C'est pas Patrick.
C 'est pas Patrick.
Il s'appelle pas Patrick.
Patrick Douglas.
Bref on aurait presque pu avoir un sujet intéressant mais on a trop parlé de merde.
C 'est dommage.
C 'est super intéressant ça.
Ouais c'est vrai.
Ouais mais caca putain.
Ouais quand même.
Bon allez salut tout le monde.
Salut ciao.
Merci beaucoup.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.